Rhein
865
Der längste Fluss Deutschlands entspringt aus dem Tomasee im 
Nachdem er sich 865 km durch Deutschland schlängelt, mündet der Rhein bei Rotterdam (Niederlande) in die Nordsee.
Auf seinem 1.233 km langen Weg vom Tomasee bis zur Nordsee durchfließt der Rhein die Schweiz, Österreich, Deutschland und zuletzt die Niederlande. Zudem streift er die Ländergrenzen von Liechtenstein und Frankreich.
Maas (874), Mosel (544), Aare (291), Ill (216), Thur (135), Nahe (125), Erft (106)
Main (527), Neckar (362), Lahn (245), Lippe (220), Ruhr (219), Vechte (182), Sieg (155), Wupper (116)
Basel, Straßburg, Karlsruhe, Mannheim, Mainz, Koblenz, Bonn, Köln, Leverkusen, Neuss, Düsseldorf, Duisburg, Rotterdam
Elbe
727
Der zweitlängste deutsche Fluss entspringt im Riesengebirge (Tschechien). Die Quelle ist nur ca. 400 m von der Grenze zu Polen entfernt.
Die Elbe mündet bei 
Auf ihrer 1.094 km langen Reise vom Riesengebirge bis zur Nordsee durchfließt die Elbe Tschechien und Deutschland. Man gliedert ihren Verlauf in Oberelbe (Quelle bis Riesa), Mittelelbe (Riesa bis kurz vor Hamburg) und Unterelbe (Hamburg bis Cuxhaven.
Moldau (440), Saale (413), Mulde (147), Ilmenau (107)
Havel (334), Elde (208), Schwarze Elster (181)
Hradec Králové, Pardubice, Usti nad Labem, Pirna, Dresden, Wittenberg, Dessau-Roßlau, Magdeburg, Hamburg, Cuxhaven
Donau
647
Die Donau entsteht durch den Zusammenfluss von Brigach und Breg bei Donaueschingen im 
Sie mündet bei Tulcea in Rumänien ins Schwarze Meer.
Die Donau durchfließt bzw. berührt auf ihrem 2.857 km langen Weg zehn Länder: Deutschland, Österreich, Slowakei, Ungarn, Kroatien, Serbien, Bulgarien, Rumänien, Moldawien und die Ukraine. Weltweiter Rekord – kein anderer Fluss der Erde fließt durch mehr Länder.
Theiß (966), Pruth (953); Sereth (706); Olt (615), Ialomița (414), Waag (403), March (358)
Save (945), Drau (749), Inn (517), Iskar (368), Isar (292), Jantra (285), Lech (256), Enns (254), Raab (250)
Ulm, Ingolstadt, Regensburg, Passau, Linz, Wien, Bratislava, Budapest, Novi Sad, Belgrad, Russe, Braila, Galati

Main
527
Er entsteht durch den Zusammenfluss von Weißer Main (Quelle: Fichtelgebirge) und Roter Main (Quelle: Fränkische Alb) bei Kulmbach.
Der Main fließt auf Höhe Mainz-Kostheim in den Rhein.
Nach dem Zusammenfluss von Roter Main und Weißer Main bei Kulmbach fließt er westwärts zunächst am Nordrand der Fränkischen Schweiz entlang. Dann durch Haßfurt, Schweinfurt, Kitzingen, Würzburg, Aschaffenburg und – über die hessische Landesgrenze hinweg – durch Hanau, Offenbach und Frankfurt. Der Main ist der längste deutsche Fluss, der ausschließlich durch Deutschland fließt.
Tauber (129), Roter Main (72), Regnitz (59)
Fränkische Saale (140), Nidda (98), Kinzig (86), Weißer Main (41)
Bayreuth (am Roten Main), Kulmbach (am Weißen Main), Bamberg, Schweinfurt, Würzburg, Aschaffenburg, Hanau, Offenbach, Frankfurt, Wiesbaden
Weser
451
Die Weser entsteht durch den Zusammenfluss von Werra und Fulda (bei Hann. Münden)
Die Weser fließt bei Bremerhaven in die Nordsee.
Nach dem Zusammenfluss von Werra und Fulda bei Hann. Münden fließt sie gen Norden über Hameln, Minden, Bremen und Bremerhaven in die Nordsee.
Fulda (220), Hunte (189)
Werra (299,6), Aller (260)
Hann. Münden, Hameln, Minden, Bremen, Bremerhaven
Saale
413
Die Saale entspringt bei Zell im oberfränkischen Fichtelgebirge
Sie mündet bei Barby in die Elbe
Auf ihrer 413 km langen Reise durch Bayern, Thüringen und Sachsen-Anhalt fließ sie durch Hof, Saalfeld, Jena, Naumburg, Merseburg und Halle in die Elbe.
Unstrut (192), Bode (169)
Weiße Elster (257)
Saalfeld, Jena, Naumburg, Weißenfels, Merseburg, Halle, Bernburg
Spree
400
Die Spree hat drei Quellen: In Ebersbach (
Die Spree mündet in Berlin-Spandau in die Havel.
In ihrem Lauf durch Sachsen und Bandenburg durchfließt die Spree auf einer Länge von ca. 700 m auch kurz tschechisches Staatsgebiet. Im Oberlauf fließt sie anschließend durch den Spreepark nach Bautzen, Spremberg und Cottbus. Danach durch den Spreewald nach Fürstenwalde und durch den Müggelsee bis Berlin-Köpenick und Spandau, wo sie in die Havel mündet.
Dahme (95), Berste (37)
Schwarzer Schöps (67), Löbauer Wasser (58), Malxe (45)
Bautzen, Cottbus, Berlin

Ems
371
Die Quelle der Ems liegt im Teutoburger Wald bei Schloß Holte-Stukenbrock.
Sie mündet bei Emden in die Nordsee.
Die Ems ist der längste deutsche Fluss, der in Deutschland entspringt und in einem Meer mündet. Ihr Lauf beginnt in Westfalen (NRW), unweit von Paderborn. Von dort fließt sie in nordwestlicher Richtung durch die Westfälische Bucht, streift Münster und kreuzt den Dortmund-Ems-Kanal. Über die niedersächsische Landesgrenze hinweg fließt sie durch Lingen, Meppen, Haren, Papenburg, Leer und Emden und dort in die Nordsee.
Werse (67), Münstersche Aa (43)
Hase (169), Leda (72), Hessel (39), Bever (39), Große Aa (35)
Rheda-Wiedenbrück, Gütersloh, Rheine, Meppen, Münster, Papenburg, Leer
Neckar
362
Entspringt auf der Baar bei Villingen-Schwenningen zwischen dem 
Der Neckar mündet bei Mannheim in den Rhein
Auf seiner 362 km langen Strecke durch Baden-Württemberg bahnt sich der Neckar im Oberlauf ein Weg zwischen Schwarzwald und Schwäbischer Alb und fließt durch Rottweil, Rottenburg und Tübingen. Danach streift er Reutlingen, fließt weiter durch Stuttgart, Heilbronn, Heidelberg und mündet bei Mannheim in den Rhein.
Enz (105), Elsenz (53) 
Jagst (190), Kocher (168), Rems (78), Fils (63)
Rottenburg, Tübingen, Nürtingen, Stuttgart, Heilbronn, Heidelberg, Mannheim
Havel
334
Die Havel-Quelle liegt in Ankershagen (Mecklenburg-Vorpommern)
Die Havel fließt bei Havelsberg in die Elbe
Die Havel fließt zunächst in MV durch zahlreiche Seen Richtung Süden. Sie durchfließt dabei Fürstenberg, Oranienburg Berlin und Potsdam, dreht danach Richtung Westen (durch Brandenburg) und schließlich durch Rathenow wieder nach Norden. Aufgrund ihres gegenläufigen, U-förmigen Verlaufs liegen zwischen Quelle und Mündung nur 94 km Luftlinie.
Spree (382), Nuthe (66), Plane (61)
Rhin (130), Dosse (96)
Oranienburg, Berlin, Potsdam, Brandenburg, Rathenow
Werra
299
Die Werra hat zwei Quellen. Ihre erste Quelle entspringt am Eselsberg im Thüringer Wald (bei Zeupelsberg).
Die Werra mündet gemeinsam mit der Fulda bei Hann. Münden in die Weser.
Ihr 299,6 km langer Weg beginnt im Thüringer Schiefergebirge. Von dort fließt sie in nord-westliche Richtung durch Meiningen, Bad Salzungen und über die hessische Landesgrenze hinweg durch Eschwege bis ins niedersächsische Hann. Münden, wo sie zusammen mit der Fulda zur Weser wird.
Ulster (57), Felda (42)
Hörsel (55)
Meiningen, Hann. Münden
Leine
278
Ihre Quelle sprudelt im Eichsfeld bei Leinefelde-Worbis
Die Leine mündet bei Schwarmstedt in die Aller.
Auch die Leine hat ihren Ursprung in Thüringen. Von dort fließt sie zunächst nach Westen (Niedersachsen). Mit ihrem Eintritt in den Leinegraben wechselt sie ihre Richtung und fließt nach Norden. Dabei verläuft sie parallel (östlich) zur Weser, durchfließt Göttingen und Hannover – und kreuzt (kurz vor ihrer Mündung in die Aller) den 
Ilme (32)
Innerste (99,7), Rhume (48)
Leinefelde, Northeim, Alfeld, Göttingen, Hannover
Isar
263
Die Isar entspringt im Karwendel in Tirol, Österreich
Sie fließt bei Deggendorf in die Donau
Die Isar fließt zunächst 22 km durch Österreich (Tirol) in nördlicher Richtung über die Landesgrenze hinweg nach Bayern. Über Bad Tölz, München, Freising, Landshut, Dingolfing fließt sie nach Deggendorf, wo sie schließlich nach 286 km in die Donau mündet.
Amper/Ammer (168), Loisach (113), Moosach (50)
Sempt (46)
Lenggries, Bad Tölz, München, Freising, Landshut, Dingolfing, Landau, Deggendorf
Aller
260
Ihre Quelle liegt bei Seehausen in der Magdeburger Börde (Sachsen-Anhalt)
Die Aller mündet bei Verden in die Weser
Die Aller entspringt in Sachsen-Anhalt und fließt von dort kontinuierlich in nord-westlicher Richtung durch Niedersachsen. Sie durchfließt dabei Wolfsburg, unterquert den 
Leine (278), Oker (128), Fuhse (98)
Böhme (71), Örtze (62), Ise (50), Meiße (42)
Wolfsburg, Gifhorn, Celle, Verden
Lahn
245,6
Die Lahn-Quelle sprudelt am Lahnkopf im 
Die Lahn mündet bei Lahnstein als rechter Nebenfluss in den Rhein.
Aus dem westfälischen Rothaargebirge kommend, fließt die nach 23 km über die hessische Landesgrenze nach Südosten. Nach rund 50 km kommt sie in Marburg an und fließt von dort aus in süd-westlicher Richtung weiter durch Gießen, Wetzlar, Weilburg, Limburg über das rheinland-pfälzische Lahnstein in den Rhein.
Ohm (60), Aar (50), Weil (46)
Dill (55)
Marburg, Gießen, Wetzlar, Weilburg, Limburg
Weiße Elster
245,4 
Die Quelle liegt in As, Tschechien
Die Weiße Elster fließt bei Halle in die Saale.
Nach ihren ersten 12 km in Tschechien, fließt sie in nördlicher Richtung über die deutsche Grenze nach Sachsen (Plauen), Thüringen (Greiz und Gera), Sachsen-Anhalt (Zeitz) und wieder zurück nach Sachsen (Leipzig und Halle), wo sie in die Saale mündet.
Weida (57)
Pleiße (90), Parthe (57), Schnauder (52), Göltzsch (40)
Plauen, Greiz, Gera, Zeitz, Leipzig, Halle

Mosel
231,5 
Beim Dorf
Rhein bei Koblenz
Die Mosel entspringt (auf Höhe Freiburg) in den französischen Vogesen. Von dort aus bahnt sie sich ihren Weg über 302 km durch Frankreich in Richtung Norden. Über Remiremont, Epinal, Charmes, in einem Bogen um Nancy, durch Metz fließt sie bis ans Dreiländereck, wo sie für 36 km zum Grenzfluss zwischen Luxemburg und Deutschland wird. Über das Deutsche Eck erreicht sie den 
Sauer (173), Kyll (142), Madon (97), Orne (86)
Saar (235), Meurthe (160), Seille (138)
Metz, Trier, Koblenz
Altmühl
227
Bei Rothenburg ob der Tauber
Donau bei Kelheim
Die Altmühl fließt ausschließlich durch Bayern. Und zwar von West nach Ost durch die Fränkische Alb. Zwischen Dietfurt und Kelheim ist sie Teil des 
Schwarzach (53), Weiße Laber (44)
Wieseth (32)
Treuchtlingen, Eichstätt, Kelheim
Fulda
220,4
Wasserkuppe in der Rhön
Mit Werra zur Weser in Hann. Münden
Von ihrer Rhön-Quelle aus fließt die Fulda zunächst wenige Kilometer gen Süden (bis Gersfeld), wechselt dann aber schnell ihre Richtung nach Westen (durch Fulda) und schließlich nach Norden (durch Bad Hersfeld, Bebra, Melsungen und Kassel). Kurz darauf verlässt sie Hessen und verbringt ihre letzten Meter in Niedersachsen, wo sie bei Hann. Münden mit der Werra zur Weser wird.
Eder (176), Schlitz (43), Lüder (36)
Haune (66), Losse (29)
Fulda, Bad Hersfeld, Bebra, Rotenburg a.d. Fulda, Melsungen, Kassel, Hann. Münden
Lippe
220,1
Bad Lippspringe im Kreis Paderborn
Rhein bei Wesel
Die Lippe fließt von Paderborn in Richtung Ruhrpott von Ost nach West. Dabei kommt sie durch Lippstadt, Hamm, Lünen, Dorsten und Wesel, wo sie in den Rhein mündet.
Alme (59), Ahse (50)
Stever (58), Glenne (45,5)
Paderborn, Lippstadt, Hamm, Werne, Bergkamen, Lünen, Haltern am See, Dorsten
Ruhr
219
Bei Winterberg im Rothaargebirge
Rhein bei Duisburg
Die Lippe startet ihren Lauf im Rothaargebirge und fließt von dort aus kontinuierlich von Ost nach West. Über Meschede, Arnsberg fließt sie zwischen Dortmund und Hagen, Wuppertal, Bochum und Essen bis nach Mülheim und Duisburg, wo sie in den Rhein mündet.
Lenne (129), Volme (50), Hönne (33), Wenne (31)
Möhne (65)
Arnsberg, Dortmund, Hagen, Witten, Bochum, Essen, Mülheim a.d. Ruhr, Duisburg
Inn
218
Alpen bei St. Moritz (CH)
Donau bei Passau
Die Inn entspringt bei St. Moritz (CH) und fließt die ersten 106 km durch die Schweiz. Danach rauscht sie auf 193 km durch Österreich (über Imst, Innsbruck und Kufstein) und im letzten Abschnitt schließlich für 218 km durch Bayern (über Rosenheim und Wasserburg) bis nach Passau, wo sie in die Donau mündet.
Rott (109), Mangfall (58), Attel (40)
Salzach (225), Alz (63), Ziller (56) 
St. Moritz, Imst, Innsbruck, Kufstein, Rosenheim, Wasserburg a. Inn, Braunau, Passau
Elde
208
Bei Darze
Elbe bei Wehningen
Schon wenige Kilometer nach ihrer Quelle fließt die Elde (zunächst von West nach Ost) durch mehrere großen Seen (Müritzsee, Kölpinsee, Plauer See) der Mecklenburgische Seenplatte. Mit dem 
Gehlsbach (23)
Störkanal (44)
Parchim, Lübz, Plau am See, Malchow, Waren
(Lausitzer) 
200,6
Im Isergebirge in den Sudeten, CZ/POL (Riesengebirge)
Oder bei Ratzdorf
Die Lausitzer Neiße wird nach 55 km in Tschechien nur kurz zum deutsch-tschechischen Grenzfluss (1 km). Ab Zittau wird sie zum rein deutsch-polnischen Grenzfluss. Sie bildet in Sachsen (über Görlitz) eine 125 km und in Brandenburg (über Forst und Guben) eine 74,6 km lange Natur-Grenze zu Polen. 
Malxe (45), Mandau (41)
Lubsza (66), Wittig (52)
Liberec (CZ), Jablonec nad Nisou (CZ), Zittau, Görlitz, Zgorzelec (POL)
Eider
188
Klaster Teich bei Wattenbek
Nordsee bei Tönning
Die Eider entspringt südlich von Kiel und fließt zunächst in nördlicher Richtung kapp an Kiel vorbei. Dort verhindert nur der Hornheimer Riegel (eine Endmoräne), dass sie nicht gleich in die Ostsee fließt, sondern nach Westen Richtung Nordsee. Auf ihrem Weg dorthin wird die Eide bis Rendsburg vom 
Tielenau (23)
Treene (95), Sorge (33) 
Kiel, Rendsburg, Friedrichstadt
Oder
179
Oderberge (bei Kozlov, T)
Ostsee bei Stettin (POL)
Auf ihrem 866 km langen Weg durch Europa fließt die Oder konsequent in nord-westlicher Richtung über Tschechien (131 km) nach Polen (556 km) bis zur deutschen Ostseeküste (179 km). Dabei ist sie für Deutschland fast ausschließlich ein Grenzfluss zu Polen.
Bober (268), Lausitzer Neiße (254), Glatzer Neiße (195)
Warthe
Ostrava, Opole, Wrochaw (Breslau), Zielona Gora (Grünberg), Eisenhüttenstadt, Frankfurt (Oder), Stettin
Lech
176
Formarinsee im Vorarlberg, AUT
Donau bei Marxheim
Die Lech entspringt im Voralberg (AUT) und fließt über Tirol (AUT) nach 80 km in Österreich bei Füssen (Lechfall) über die deutsche Grenze. Danach durchquert sie auf ihrem Weg nach Norden Oberbayern (über Landsberg) und Schwaben (über Augsburg) und mündet schließlich bei Marxheim in die Donau.
Wertach (137), Vils (34)
Rotlech (20)
Reutte, Füssen, Schongau, Landsberg, Augsburg
Kocher
168
Schwäbische Alb (als Schwarzer Kocher)
Neckar bei Bad Friedrichshall
Auf ihrem 168 km langen Lauf von der Schwäbischen Alb bis in den Neckar fließt die Kocher entlang der Limpurger Berge durch Schwäbisch Hall, Künzelsau bis Bad Friedrichshall, wo sie in den Neckar mündet.
Lein (57), Brettach (41), Rot (37)
Bühler (48)
Aalen, Sulzbach-Laufen, Gaildorf, Schwäbisch Hall, Künzelsau, Neuenstadt
