Alpen
Mont Blanc
4 807
1 200
Acht Länder liegen – wenn auch nur teilweise – in den Alpen: 
Apennin
Corno Grande
2 912
1 100
Die Apenninen ziehen sich von Nordwest-
Balkan
Botew (BUL)
2 376
600
Das Balkangebirge durchzieht 

Beskiden
Howerla (POL)
2 061
600
Die Beskiden sind ein 
Dinarisches Gebirge
Jezerca (ALB)
2 694
600
Die Dinariden (oder auch Dinarische Alpen) erstrecken sich entlang des Ostufers der Adria. Von Nordost-
Dolomiten
Marmolata
3 343
 
Die Dolomiten sind eine Gebirgsgruppe der „südlichen Kalkalpen“ in den italienischen Südalpen. Sie verteilen sich auf die Regionen Venetien und Trentino-Südtirol sowie auf die Provinzen Belluno, Bozen, Südtirol und Trient. Weitere bekannte Gipfel und Massive sind u.a. die Civetta, der Monte Pelmo, die Drei Zinnen, die Sella, der Rosengarten, der Schlern, die Geisler, der Langkofel. Der Name kommt vom französischen Geologen Déodat de Dolomieu (1750–1801).
Jotunheimen
Galdhøpiggen
2 469
 
Jotunheimen ist der höchste Gebirgszug des Skanden (siehe Skandinavisches Gebirge) und liegt zwischen dem Sognefjord und Valdres im Westen von 

Jura
Crêt de la Neige (F)
1 720
300
Das Jura-Gebirge ist ein Gebirgszug in den Schweizer Alpen und liegt zwischen dem Französischen und Schweizer Jura. Es verläuft über die Schweiz-Französische Grenze in einem halbmondförmigen (von Nordosten nach Südosten) offenen Bogen.
Kantabrische Gebirge
Torre de Cerredo
2 648
480
Das Kantabrische Gebirge ist ein Gebirgszug in 
Karpaten
Gerlachovsky stit (Gerlachspitze)
2 655
1 300
Der 
Karwendel
Birkkarspitze
2 749
 
Das Karwendel ist eine Gebirgsgruppe der Nördlichen Kalkalpen. Es liegt zum größeren Teil (rund 80 %) in Tirol, und etwa zu 20 % in Bayern. Im Karwendel liegen 125 Gipfel, die eine Höhe von über 2000 m haben.

Olymp
Mytikas
2 918
250
Das größte Gebirge 
Pennines
Cross Fell
893
400
Das englische Mittelgebirge zieht sich in nord-südlicher Richtung und grenzt im Norden an Schottland. Westlich der Pennines liegt Manchester, östlich liegen die Städte Leeds und Sheffield. Der Cross Fell ist zudem der höchste Berg Englands. Die Pennines werden auch als das „Rückgrat Englands“ bezeichnet. 
Pirin
Wichren (BUL)
2 914
40
Das Pirin-Gebirge erstreckt sich vom Südwesten 
Pyrenäen
Pico de Aneto
3 404
430
Die Pyrenäen trennen 
Rätikon
Schesaplana
2 965
 
Der Rätikon ist eine Gebirgsgruppe der Ostalpen. Er liegt grenzüberschreitend über Liechtenstein (ganzflächig), Österreich (Voralberg) und der Schweiz (Kanton Graubünden).
Rila
Musala
2 025
 
Das Rila-Gebirge liegt im Südwesten 
Sierra Nevada
Mulhacén
3 482
100
Die 
Silvretta
Piz Linard, CH
3 410
 
Die 
Skandinavisches Gebirge
Galdhøpiggen
2 469
1 700
Das Skandinavische Gebirge (auch Skanden genannt) zieht sich von der norwegischen Skagerrak-Küste im Süden des Landes bis zum Nordkap. Das höchste Gebirge Skandinaviens verläuft entlang der Grenze zwischen Norwegen, Schweden und Finnland. Der höchste Berg Galdhopiggen (im Gebirgszug Jotunheimen) ist zugleich der höchste Berg Skandinaviens.
Sudeten
Schneekoppe, CZ
1 603
310
Die Sudeten sind ein Gebirgszug zwischen Schlesien und Böhmen. Das Gebirge verläuft entlang des Grenzgebietes zwischen 
Tatra
Gerlachovský štít (Gerlachspitze) 
2 654
 
Das Tatra-Gebirge ist Teil des Fatra-Tatra-Gebietes in den Westkarpaten. Es liegt zu zwei Dritteln in der Slowakei und zu einem Drittel in Polen. Die 
Taygetos
Hagios Ilias
2 407
100
Das Taygetos-Gebirge ist ein Gebirgszug auf der Peloponnes-Halbinsel und liegt auf dem südlichen Festland von 
Ural
Narodnaja
1 895
2 300
Der Ural ist Teil der asiatisch-europäischen Grenze (zwischen der Osteuropäischen Ebene im Westen und dem Westsibirischen Tiefland im Osten). Er verläuft über ca. 2.300 km in nord-südlicher Richtung durch den mittleren Westen 
Vogesen
Große Belchen (Grand Ballon), F
1 424
120
Die Vogesen sind ein Gebirge in 
Zentralmassiv
Puy de Sancy, F
1 858
 
Das Zentralmassiv ist ein etwa 85.000 km
