Antarktische Wüste
13 900 000 (variiert je nach Jahreszeit)
Antarktis
Eiswüste
Die Polarwüste hat eine durchschnittliche Eisdicke von ca. 2,2 km. Der natürliche 
 
Arktische Wüste
13 400 000 (variier
Kanada, Alaska, Grönland, Island, Russland, Finnland
Eiswüste
In der Polarwüste herrschen Temperaturen von bis zu -60 Grad. Die Eisfläche des Nordpolarmeeres variiert je nach Jahreszeit (4 bis 13,4 Mio. qkm) und schmilzt aufgrund des Klimawandels von Jahr zu Jahr. Im Sommer ist sie deutlich kleiner als im Winter.
 

Sahara
9 200 000
Algerien, Tunesien, Marokko, Libyen, Ägypten, Mali, Niger, Tschad, Sudan, Mauretanien, Westsahara
Trockenwüste
Etwa 26 x so groß wie Deutschland. 11 Länder teilen sich die größte Sandwüste der Erde. Ihre extremen Temperaturschwankungen von +55º bis -10º Celsius machen den Arabern, Berbern, Mauren und Tuaregs das (Über-)Leben schwer. Die Sahara wächst jährlich um 5-10 km nach Süden. Drei Sahara-Winde wirbeln derweil Staub auf: Haboob, Harmattan und Kamin.

Gobi
1 300 000
Mongolei und VR China
Geröll- und Steinwüste, Trockengebiet
Extrem trockene Regenschatten- und Kontinentalwüste mit bis zu 400 m hohen Dünen und hohen Temperaturschwankungen zwischen +30º  und -40º Celsius. Pro Jahr fallen nur ca. 30 mm Regen. Gemeinsam mit den Teilwüsten Badain-Jaran, Junggar, Gaxun, Alashan Shamo, Erdos Shamo, Ost-Gobi, Trans-Altai-Wüste kommt sie auf eine Gesamtfläche von ca. 2,3 Mio. qkm. Das entspricht in etwa 6-mal der Größe Deutschlands.

Kalahari
930 000
Botswana, Namibia und Südafrika
Subtropische Wüste
Im Süden ist die Dornstrauch-Savanne größtenteils eine (rote) Trockensavanne. Im Norden grenzt sie in Botswana an das tierreiche Okavango-Delta. und im Südwesten an die Namib-Wüste. 

Patagonische Wüste
673 000
Argentinien
Steppenwüste, Geröllwüste
Die Gesteins- und Geröllwüste (auch Steppe oder schlicht „Patagonien“ genannt) zieht sich im Süden Argentiniens entlang der Anden bis hinab zum Feuerland. Durchschnittlicher Niederschlag ca. 100 mm/jährlich.

Rub al-Chali 
680 000
Saudi-Arabien, Oman und Jemen
Sandwüste
Sie liegt östlich der Sahara auf der Arabischen Halbinsel und ist die größte geschlossene Sandwüste der Erde. Mit höchstens 50 mm Niederschlag im Jahr zählt man die noch fast unerforschte Wüste zu den trockensten der Welt.


Great Basin Wüste
542 000
USA (Nevada, Idaho, Oregon, Utah und Kalifornien)
Kies- und Steppenwüste
Die Steppenwüste liegt in der Sierra Nevada Range und zählt zu den sog. „kalten Wüsten“. Östlich von ihr erstrecken sich die Rocky Mountains. Pro Jahr fallen 150-300 mm Niederschlag, oft als Schnee. Auch der 

Syrische Wüste
500 000
Syrien, Jordanien, Irak und Saudi-Arabien
Steppenwüste
Die „

Ténéré
400 000
Niger
Sandwüste
Südlich der Sahara im Norden Nigers erstreckt sich die Sandwüste, auch „Wüste der Wüsten“ genannt. Im Westen grenzt sie an das Aïr-Gebirge und im Nord-Osten an das Hochplateau von Djado. In ihrer Mitte befand sich einst nur ein einziger Baum (eine 

Nubische Wüste
400 000
Nordafrika, Nördlicher Sudan
Sand- und Kieswüste
Die östliche Teilwüste der Sahara grenzt im Westen an die Libysche Wüste und im Norden an die Arabische Wüste. In der im Zentrum gelegenen Stadt Wadi Halfa fallen jährlich weniger als 5mm Niederschlag.


Karakum 
400 000
Turkmenistan
Sand- und Trockenwüste
Ihre Fläche bedeckt ca. 90 % !!! von Turkmenistan. Wörtlich übersetzt heißt sie „Schwarzer Sand“. Sie ist äußerst karg, aber dennoch reich an 

Chihuahuan
362 600
Mexiko, USA (Texas, Arizona, New Mexiko)
Sand- und Regenschatten-Wüste
Spricht sich „Schiwawa“. Die an der Grenze zwischen Mexiko und USA verlaufende Wüste hat zum Teil Höhen (bis 1.680 m hoch), in denen im Winter auch schon mal Schnee fällt. Zu ihr zählen die berühmten „White Sands“-Dünen.
 
Große Victoria Wüste
348 700
West- und Süd-Australien
Sandwüste, Spinifex-Grasland
Mitten im australischen 

Sonora-Wüste
320 000
USA (Arizona, Kalifornien), Mexico
Kies- und Steppenwüste
Artenreiche Sandwüste mit den großen Algodones-Dünen. In der Sonora wachsen die aus Western-Filmen berühmten und bis zu 15 m hohen „

Große Sandwüste
275 000
Westaustralien
Sandwüste, Spinifex-Grasland
Die Great Sandy Desert im Nordwesten Australiens gilt als Heimat der Aborigines und ist so heiß und trocken, dass sie in weiten Teilen unbewohnbar ist. Ihre größte Sehenswürdigkeit lockt jedoch alljährlich zahlreiche Touristen in diese von Gott verlassene Gegend: der Ayers Rock, der heilige Berg der Aborigines, die ihn „Uluru“ nennen und in der „Roten Wüste“ (Red Centre) liegt.

Thar 
240 000
Indien und Pakistan
Sandwüste, Halbwüste
Die Gesamtfläche dieser sandigen Halbwüste (mit typischen Dünen) entspricht etwa der Größe von Großbritannien. Sie liegt im äußersten Südwesten Indiens und zieht sich über die Grenze zum 

Taklamakan
229 000
VR China
Sandwüste
Die Chinesen nennen sie wohl nicht ohne Grund „Wüste ohne Wiederkehr“. In der Seidenstraße-Wüste fegt der gewaltige Sandsturm Kara Buran.

Kysylkum 
200 000
Usbekistan und Kasachstan
Sand- und Kieswüste
Die Sand- und Geröllwüste ist voller roter Dünen (daher ihr Name). Sie liegt zwischen den Wüsten Aralkum (im Norden) und der doppelt so großen Karakum (im Süden). Sie ist reich an Rohstoffen und Fossilien.

Tanamiwüste
184 500
Nord-Australien
Sandwüste, Spinifex- und Hummock-Grasland
Wie in allen australischen Wüsten fällt auch hier kaum Niederschlag. Die Wüste wird fast ausschließlich von Aborigines bewohnt und bewirtschaftet. 1996 wurden trotz Trockenheit 1.073 Pflanzenarten nachgewiesen. Typisches Gewächs: Spinifex-Gras.

Simpsonwüste
176 500
Zentralaustralien, Queensland
Sandwüste, Spinifex-Grasland
Sie bringt mit Tageshöchsttemperaturen von bis zu 58º Celsius garantiert jeden ins Schwitzen. Auch dann, wenn man sich nur mal kurz die Sanddüne „Big Red“ ansehen möchte. Übrigens: Erst 1936 gelang einem „Weißen“ (Edmund Colson) die Durchquerung.

Lut
166 000
Iran
Trockenwüste, Sandwüste
Die Dascht-e Lut ist einer der 

Gibsonwüste
156 000
Westaustralien
Sandwüste, Spinifex-Grasland, Mulga-Gebüsch
Weit abgelegene Sandwüste mit roten Dünenfeldern und extrem heißen Temperaturen. Ihr Namensgeber war Alfred Gibson, ein Pionier, der während des Versuches ihrer Erstdurchquerung 1873 starb.

Danakil
137 000
Äthiopien, Eritrea und Dschibuti
Trockenwüste, Sand-, Stein- und Kieswüste
Die vulkanisch sehr aktive Wüstenregion im Nordosten von Afrika liegt im sog. Afar-Dreieck zwischen Eritrea, Äthiopien und Dschibuti und grenzt im Osten an das Rote Meer. Die Danakil Wüste gehört zu den heißesten Orten der Erde.

Mojave-Wüste
120 000
USA (Kalifornien, Süd-Nevada, Utah, Arizona)
Regenschatten-Wüste, Sand- und Salzwüste
Regenschattenwüsten können nur dann entstehen, wenn sie von hohen Bergen umgeben sind, die Wolken abregnen lassen. In der Mojave liegt auch das berühmt-berüchtigte „Death Valley“, einer der heißesten Orte in Nord-Amerika. (Hitzerekord: 56,7 º Celsius). Hier wächst zudem der berühmte „Joshua Tree“, bekannt geworden durch den gleichnamigen Albumtitel der 

Kleine Sandwüste
111 500
West-Australien
Sandwüste, Grasland (Süßgräser)
Die „Little Sandy Desert“ hat zahlreiche Dünen und Berge aus rotem Sandstein. Sie grenzt im Westen Australiens direkt an die zentral gelegene „Große Sandwüste“.

Atacama-Wüste
105 000
Nord-Chile
Kalte Küstenwüste
Ihre Sand- und Salzflächen liegen im Norden Chiles auf einer Hochebene zwischen der Pazifikküste und den bis zu 6.000 Meter hohen Anden. Unter Geologen gilt sie als die trockenste Wüste der Welt. Fakt ist: da der kalte Humboldtstrom des Pazifiks selten Regenwolken entwickelt, fällt hier manchmal Jahrzehnte lang kein Tropfen.

Namib
81 000
Namibia
Sand- und Kieswüste, Küstenwüste
Extrem trockene Wüste. Nur eine einzige Pflanze (die Welwitschie) überlebt hier und kann schätzungsweise 500 bis 2.000 Jahre alt werden. In der Namib liegen die ältesten (und vielleicht auch schönsten) Sanddünen der Welt.

Strzelecki-Wüste
80 000
Zentral- und Süd-Australien
Sandwüste, Busch- und Grasland
Die subtropische Wüste erstreckt sich über die australischen Bundesstaaten Queensland, New South Wales und South Australien. Sie zählt zu den trockensten Gebieten Australiens.

Kawir
78 000
Iran
Sand- und Salzwüste
Nördlich der Wüste Lut liegt die Kawir im Iranischen Hochland zwischen dem Zagros-Gebirge im Süd-Westen und dem Elburs-Gebirge im Norden von Iran.

Nefud 
75 000
Saudi-Arabien
Rote Sandwüste
Die im nördlichen Teil der arabischen Halbinsel liegende Wüste mit rotem Sand ist für ihre plötzlich auftretenden Passatwinde und der hohen Dünenbildung (mit bis zu 180 Metern) bekannt. Im Süden grenzt sie an die größere Rub al-Chali. Ein bis zu 80 km breiter, natürlicher Kiesel-Sand-Streifen (Wadi Dhana) bildet deren Grenze.

Hungersteppe 
75 000
Kasachstan
Halbwüste
Die Steppe, die etwas größer als Bayern ist, liegt im Zentrum des asiatischen Landes Kasachstan.
 
Badain-Jaran-Wüste
52 000
VR China, westlichen inneren Mongolei
Sandwüste, Sandmeer
Die zweitgrößte Wüste in China ist ein Teil der Alxa-Wüste. Es herrscht extreme Trockenheit mit nur geringen Niederschlägen. Zweidrittel der Wüste besteht aus Megadünen mit bis zu 100 m Höhe, weshalb sie zu den schönsten Wüsten der Erde zählt.

Große Salzwüste 
52 000
USA (Utah)
Salzwüste
Die Salzwüste gehört zur 

Sturts Steinige Wüste
29 750
Süd-Australien
Sandstein- und Kieswüste
Die savannenartige „Sturt’s Stone Desert“ wird größtenteils von roten Steintrümmern bedeckt (Steinerne Wüstenpflaster)
 
Negev
12 000
Israel
Sand- und Geröllwüste
Die Trockenwüste nimmt mehr als die Hälfte (ca. 58 %) des Staates Israel ein. Sie liegt zwischen dem Gazastreifen (im Osten) und der Arava-Senke (an der Grenze Jordaniens). Im Norden grenzt sie an das Tote Meer.

Wadi Rum
6 000
Jordanien
Fels- und Steinwüste, teilweise Sandwüste
Die Wadi Rum ist ein über 30 Mio. Jahre alte, prähistorische Wüste bis bizarren und wunderschönen Steinformationen. Ein Teil der Wüste (740 km²) ist seit 2011 UNESCO Weltkulturerbe.

