13.700- 4.600 
Nach dem Urknall vor rund 13,7 Mrd. Jahren kreisen winzige Materiekörnchen in einer Gas- und Staubwolke um die Sonne. Im Laufe von 9 Mrd. Jahren ballt sich in dieser Wolkenmitte die Sonne zusammen. Die weiter außen fliegenden Partikel verschmelzen miteinander und bilden glühende Klumpen oder Brocken.
9.100
Vom Urknall bis zur Bildung der Erde.
nicht benannt
nicht benannt
4.600-4.000
Aus den größeren Klumpen formen sich Planetensimale, die Vorläufer und Bausteine unserer Planeten. Darunter auch die Ur-Erde, die sich vor rund 4,5 Mrd. Jahren zu einem Feuerball formte. Ständig stürzen weitere Klumpen und Eisbrocken („Großes Bombardement“) auf unseren Protoplaneten. So gelangen Minerale und Wasser auf die Erde, welches für die  Entstehung des Lebens unentbehrlich ist.
600
Hadaikum
Beginn des 
 
4.000-3.600
Der aufgeheizte Planet kühlt ab. Die Erdkruste verfestigt sich, Vulkane und Berge entstehen nach unzähligen Meteoriteneinschlägen. Nach rund 4 Mrd. Jahren ist die Erde soweit abgekühlt, das auch Wasserdampf in der Atmosphäre kondensieren und in gewaltigen Gewittern abregnen kann, wodurch das „Ur-Meer“ entsteht. Aus diesem Ur-Ozean wachsen vermutlich die ersten vulkanischen Inseln und später ganze Kontinente.
400
Archaikum
Eoarchaikum
 
3.600-3.300
Methan und Ammoniak lösen sich (durch das damals noch stärkere Sonnenlicht) in der Atmosphäre auf. Ihr Sauerstoff-Gehalt entweicht dadurch ins All, zurück bleiben Kohlendioxid und Stickstoff. Im Ur-Meer können erste organische Organismen (einzellige Bakterien) nachgewiesen werden.
300
Archaikum
Altarchaikum
 
3.300-2.800
Die Erdkruste bricht immer wieder auf. Bruchstücke schieben sich über- und untereinander. Durch diese dauerhafte Plattentektonik entsteht der erste Superkontinent Vaalbara vor rund 3,3 Mrd. Jahren. Vor rund 3 Mrd. Jahren entstehen erste pflanzenähnliche Cyanobakterien.
500
Archaikum
Mittelarchaikum
 
2.800-2.500
Durch die stetige Bildung von Landmasse steigt die biologische Produktivität. Durch die zunehmende Photosynthese der Cyanobakterien sinken die Treibhausgase in der Atmosphäre. Die Erde kühlt so sehr ab, dass die erst globale Vereisung entsteht.
300
Archaikum
Neoarchaikum
 
2.500-1.600
Die 1. große „Huronische Eiszeit“ (vor 2,4 bis 2,1 Mio. Jahre) bricht an.
900
Proterozoikum
Paläoproterozoikums
Siderium (2.500–2.300)
1.600-1.000
Rodinia, der erste Superkontinent, umfasst die gesamte Landmasse. Erste Protisten (Einzellergruppen mit Zellkern, kleinen Organen und komplex gebauten Zellen) entstehen vor rund 1,5 Mrd. Jahren. Vor rund 1 Mrd. Jahren erreicht die Atmosphäre den heutigen Sauerstoff-Gehalt.
600
Proterozoikum 
Mesoproterozoikum
Calymmium (1.600–1.400)
1.000-541
Aus den Protisten entwickeln sich Schwämme, Anelliden (Ringelwürmer), Quallen und vor ca. 600 Mio. Jahren auch die ersten algenartigen Pflanzen.
459
Proterozoikum
Neoproterozoikum
Tonium (1.000–850)
541-521
„Kambrische Explosion“ – Rasante Entwicklung von wirbellosen Tiere. Globale Erwärmung, Rodinia zerfällt in den Großkontinent Gondwana und die Kontinente Laurentia, Baltica, Sibirien und andere Kleinkontinente.
20
Phanerozoikum
Kambrium
Terreneuvium
520-509
Erste Chordatiere und Spurenfossilien (
11
Phanerozoikum 
Kambrium
2. Serie
509-497
Marine Pflanzen besiedeln den Meeresboden.
12
Phanerozoikum 
Kambrium
3. Serie
497-485,4
Auftritt erster Trilobiten (im Meer lebende Gliederfüßer).
11,6
Phanerozoikum 
Kambrium
Furongium
485,4-470
Die ersten kieferlosen Fische entwickeln sich.
15,4
Phanerozoikum 
Ordovizium
Unter-Ordovizium

470-458,4
Vor rund 460 Mio. Jahren wird die Erde langsam grün und die Entstehung des Lebens gewinnt an Fahrt. Erste Pflanzen wie Moose, Farne und Pilze wachsen auf Grund und Boden.
11,6
Phanerozoikum 
Ordovizium
Mittel-Ordovizium
458,4-443,4
Größte Gletscherbildung und erstes Massensterben von Lebewesen.
15
Phanerozoikum 
Ordovizium
Ober- Ordovizium

443,4-433,4
Durch die Kollision der Kontinente Laurentia und Baltica bildet sich der kaledonische Faltengürtel und der Kontinent Laurussia. Aufkommen der ersten kieferartigen Lebewesen in den Meeren.
10
Phanerozoikum 
Silur
Llandovery
433,4-427,4
Großes Massensterben der Meeresbewohner durch starken Vulkanismus und plattentektonische Bewegungen.
5
Phanerozoikum 
Silur
Wenlock
427,4-423
Bildung von Graptolithen (maritimer Kleintierchen) und einzelner Acritarchen-Arten (Micro-Fossilien).
4,4
Phanerozoikum 
Silur
Ludlow

423-419,2
Erste fossile Funde von Knochenfischen.
3,8
Phanerozoikum 
Silur
Pridolium
419,2-393,3
Durch das tropische Klima entstehen große Riffe.
25,9
Phanerozoikum 
Devon
Unterdevon
393,3-382,7
Schnelle Verdunstung von Flachmeeren und Entstehung von Steinsalzvorkommen. Ausbreitung von Knorpelfischen wie Rochen und Haien. Im Süßwasser entwickelt sich der Crossopterygier, das Bindeglied zwischen Fischen und Amphibien.
10,6
Phanerozoikum 
Devon
Mitteldevon
382,7-358,9
Die ersten Wirbeltiere (Ursalamander) schaffen den Sprung aus dem Wasser und besiedeln erstmals Landflächen. Auch Insekten und Skorpione breiten sich aus. Auftreten der ersten Nadelbäume und Samenpflanzen.
23,8
Phanerozoikum 
Devon
Oberdevon
358,9-323,2
Beginn der Karoo-Eiszeit. Große Steinkohlevorkommen bilden sich durch die Besiedelung von Pflanzen. Aufkommen von Riesenbäumen und Kohlesümpfen. Bildung von Gebirgsfaltungen.
35,7
Phanerozoikum 
Karbon
Mississippium
323,2-298,9
Das Ausbreiten von Pflanzen auf dem Land und der durch die Photosynthese weiter steigende Sauerstoffgehalt in der Luft begünstigt die Entwicklung vieler Insektenarten.
24,3
Phanerozoikum 
Karbon
Pennsylvanium
298,9-272,3
Ein kühles wie trockenes Klima sorgt für Wüsten mit tropischem Klima und Vereisungen des südlichen Gondwana.
26,6
Phanerozoikum 
Perm
Cisuralium
272,3-259,9
Ende der Karoo-Eiszeit. Großes Massensterben, besonders in den Meeren, durch vulkanische Aktivität und dem Anstieg von Kohlenstoffdioxid.
12,4
Phanerozoikum
Perm
Guadalupium
259,9-252,2
Das Abfallen des Meeresspiegels (Regression) führt zu einem Massenaussterben.
7,7
Phanerozoikum 
Perm
Lopingium
252,2-247,2
Auftreten der Archosaurier. Die Pole sind weitgehend eisfrei. Die Verschmelzung von Laurasia und Gondwana bildet den Superkontinent Pangea.
5,0
Phanerozoikum
Trias
Untertrias
247,2-235,0
Erstmals treten Conodonten (Mikrofossilien) und Ammoniten (Schalentiere) im Meer auf. In Europa herrscht ein subtropisches Klima.
12,2
Phanerozoikum 
Trias
Mitteltrias
235,0-201,3
Vor rund 235 Mio. Jahre treten die ersten Dinosaurier auf und behaupten sich 169 Mio. Jahre lang – bis sie vor 66 Mio. Jahren plötzlich (an den Folgen eines Meteoriteneinschlags) aussterben. Auch die ersten Säugetiere entwickeln sich in dieser Zeit.
33,9
Phanerozoikum 
Trias
Obertrias
201,3-174,1
Laurasia und Gondwana driften wieder auseinander, Pangea beginnt zu zerfallen. Viele Niederschläge und feucht-warmes Klima.
27,2
Phanerozoikum 
Jura
Unterjura
174,1-163,5
Ausbreitung von Wäldern in den vorherigen Wüstengegenden. Entwicklung von Tropenwäldern mit hohen Bäumen, aber auch Schachtelhalme und Farne. Zeitalter der Dinosaurier mit vielen verschiedenen Arten.
10,6
Phanerozoikum
Jura
Mitteljura
163,5-145,0
Beginnender Zerfall des Riesenkontinents Gondwana. Der Archaeopteryx, der Vorfahre der heutigen Vögel, besiedelt die Lüfte.
18,5
Phanerozoikum
Jura
Oberjura
145,0-100,5
Hoher Meeresspiegel und mehrere Überflutungen der Kontinente. Der Südatlantik beginnt sich zu öffnen. Überwiegend 
44,5
Phanerozoikum
Kreide
Unterkreide
100,5-66,0
Gegen Ende der Oberkreide (vor ca. 66 Mio. Jahren) führt ein Meteoriteneinschlag („Chicxulub-Krater“) vor der mexikanischen Halbinsel Yucatan zum Massensterben aller Dinosaurier. Auch die meisten Pflanzen und Säugetiere verschwinden schlagartig.
34,5
Phanerozoikum
Kreide
Oberkreide
66,0-56,0
Feuchtes und warmes Klima, Entwicklung der kleinen Säugetiere und Vögel. Zunahme der Arten.
10,0
Phanerozoikum
Paläogen
Paläozän
56-33,9
Starker Vulkanismus, Entstehung der Braunkohle. Berühmteste fossile Funde (wie Urpferdchen, Fledermäuse und Fische) in der Grube Messel bei Darmstadt.
22,1
Phanerozoikum
Paläogen
Eozän
33,9-23,03
Auffaltung der Alpen und des 
10,87
Phanerozoikum 
Paläogen
Oligozän 
23,03-5,33
Es bildeten sich Erdöl- und Erdgasvorkommen. In Nordamerika, Afrika und Europa breiten sich Steppen durch die Erderwärmung aus. Es existieren Affenarten wie der Oreopithecus, Pliopithecus und Dendropithecus.
17,7
Phanerozoikum
Neogen
Miozän 
5,33-2,58
Funde des 
2,75
Phanerozoikum
Neogen
Pliozän 
2,58-11.700 vor Christus
Die ersten Urmenschen 
2,47
Phanerozoikum
Quartär
Pleistozän 
11.700 v. Chr.-heute
Beginn von Ackerbau und Viehzucht sowie die Entwicklung von ersten Metallwerkzeugen in der Bronzezeit (2.200-800 v. Chr.) und Eisenzeit (1.200-300 v. Chr.). Ab dem 18. Jahrhundert folgt die industrielle Revolution. Es beginnt die Epoche „Anthropozän“, in der wir Menschen Einfluss nehmen auf biologische, geologische und klimatische Bedingungen auf der Erde.
11.700 Jahre
Phanerozoikum
Quartär
Holozän 
