Wie groß 
An ihrem Äquator hat sie einen 
Wie weit ist sie von der 
Sie ist rund 
Wie lange braucht ein Sonnenstrahl bis zur Erde?
Das Sonnenlicht benötigt etwas länger als 

Wie alt ist die Sonne?
Unser sogenannter „Gelber Zwerg“ scheint seit ca. 
Wo liegt sie in der Galaxis?
Die Sonne dreht sich in rund 25.000 Lichtjahren (LJ) Entfernung um das Zentrum unserer Galaxis, in deren Auge ein riesiges Schwarzes Loch jede Materie verschluckt. Ihre Umlaufzeit um das Zentrum beträgt rund 240 Millionen Jahre. Das heißt: Seit ihrer Entstehung vor ca. 4,6 Milliarden Jahren hat sie gerade einmal 19 Umrundungen hinter sich.
Aus welchen Elementen besteht sie?
Unser Fixstern ist eine glühende Gaskugel. Sie besteht zu 

Wir groß ist ihr Volumen?
Sie hat ein Volumen von 1 410 440 011 000 000 000 km³. Im Vergleich. Unsere Erde passt etwa 1,3 Millionen mal in sie sie hinein.
Welchen Umfang hat die Sonne?
Die Sonne hat einen Umfang von rund 
Wie schwer ist sie?
Sie wiegt
Welche Masse hat sie?
Ihre Masse ist 
Wie schell dreht sie sich um ihre eigene Achse?
Sie dreht sich in 
Wie heiß ist sie im Kern?
Durch Kernfusionen im Innern entstehen ca.
Wie heiß ist ihre äußere Schicht?
Auf ihrer Oberfläche herrschen „nur“ noch ca. 5.600 Grad Celsius.

Wie lange brennt sie noch?
Ihr Vorrat an Wasserstoff brennt noch für ca. 
Wie groß ist ihre Energieleistung?
Insgesamt
Wie groß ist ihre Leuchtkraft?
1 qm ihrer Oberfläche leuchtet heller als 1 Mio. Glühbirnen.
Wie hoch ist der Druck auf der Sonne?
Der Druck ist 
Was sind Protuberanzen?
Protuberanzen sind regelmäßige 
Was ist eine Sonnenfinsternis?
Eine Sonnenfinsternis ist dann, wenn sich der 
Wann war die letzte partielle Finsternis?
Über der Nordhalbkugel am 
Wann war die letzte totale Finsternis?
Über Nord-Australien am 
Wann war die letzte totale Finsternis über Deutschland?
Unvergessen am 
Wann ist die nächste totale 
Am
