3 715 
Pico de Teide 
Spanien
Kanarische Inseln, Teneriffa
1909
Der höchste Berg Spaniens und der höchste nicht aktive Vulkan in Europa. Erstbesteigung: 1582 durch Sir Edmund Scory.
3 350 
Ätna
Italien
Auf Sizilien, Italien
2018
Größter, aktiver Vulkan in Europa und höchster Berg 
2 829
Pico do Fogo
Spanien
Kanarische Inseln, Teneriffa
2014
Schichtvulkan und zweithöchster Vulkan Spaniens.
2 351
Ponta do Pico
Portugal
Auf der Azoren-Insel Pico
1720
Stratovulkan und höchster Berg Portugals. Liegt auf dem mittelatlantischen Rücken.
2 277
Beerenberg
Norwegen
Auf der Insel Jan Mayen
1985
Der Stratovulkan ist der nördlichste (über dem Meeresspiegel) gelegene aktive Vulkan der Erde. Seine Hänge sind stark vergletschert. Und seine Gipfel werden von einer großen Eiskappe bedeckt. Erstbesteigung 1921.
2 119
Öraefajökull
Island
Südlich der Insel
1727-28
Islands höchster Berg ist wahrscheinlich der aktivste Vulkan auf der Insel. Sein historisch größter Ausbruch fand im Jahre 1362 statt.
2 000 
Bardarbunga
Island
Im Zentrum der Insel
1910
Liegt unter einer 500 m dicken Eisschicht des Gletschers Vatnajökull im Zentrum des Landes.
1 949
Cumbre Vieja
Spanien
Auf der Kanareninsel La Palma
1971
Der Schichtvulkan ist Teil der etwa 14 Kilometer lange Vulkankette im Süden der Insel.
1 920
Kverkfjöll
Island
Im Zentrum der Insel
1968
Großer Stratovulkan. Erstbesteiger war der deutsche Chemiker Max Trautz im Jahre 1910.
1 833
Snæfell
Island
Im Osten der Insel
Vor 10.000 Jahren
Der Stratovulkan liegt im Hochland auf der Ostseite Islands. Erstbesteigung 1872 von Guðmundur Snorrason.
1 765 
Hofsjökull
Island
Im Zentrum der Insel
Unbekannt
Subglazialer Vulkan, d.h. seine Caldera liegt unter dem Plateaugletscher Vatnajökull.
1 760 
Esjufjöll
Island
Im Süden der Insel
1927
Der Stratovulkan wird zum großen Teil vom Gletscher  Vatnajökull bedeckt.
1 725 
Grímsvötn
Island
Im Südosten der Insel
1783
Der am häufigsten ausbrechende Vulkan Islands. Er liegt unter dem Gletscher Vatnajökull im isländischen Hochland.
1 666 
Eyjafjallajökull
Island
Südliches Island
2010
Nach seinem Ausbruch am 20. März 2010 musste aufgrund seiner gewaltigen Aschewolke der Flugverkehr ausgesetzt werden.
1 570
Loki-Fögrufjöll
Island
Im Zentrum der Insel
2011
Er gehört zum Bárðarbunga-Vulkansystems und liegt unter dem Vatnajökull
1 535
Tungnafellsjökull
Island
Im Zentrum der Insel
Unbekannt
Spaltenvulkan, der größtenteils aus Palagonit (gelb-braunes Gesteinsglas) besteht. Er ist Teil eines vergletscherten Bergmassivs. Erstbesteigung 1911 durch den Schweizer Hermann Stoll.

1 516
Askja
Island
Im Osten der Insel
1961
Der Schichtvulkan mit drei verschachtelten Calderen liegt im Gebirge Dyngjufjöll, einem Bergmassiv im Osten des Landes.
1 488
Hekla
Island
Im Süden der Insel
2000
Einer der prominentesten und aktivsten Vulkane Islands.
1 482
Snækollur
Island
Im Zentrum der Insel
Unbekannt
Er liegt mit Eis bedeckt im zentralen Hochland Islands und ist der höchste Tafelvulkan des vulkanischen Gebirgszuges der 
1 462 
Tindfjallajökull
Island
Im Süden der Insel
Unbekannt
Der Gletschervulkan ist einer der seltenen Stratovulkane auf Island. Er liegt im vergletscherten Gebirge Tindfjöll.
1 456
Puy de Dôme
Frankreich
Im Zentralmassiv der Auvergne
7.800 v. Chr.
Das Lavadom ist Teil des Chaîne des Puys (Monts Dômes), einer Kette von vulkanischen Bergen in der Region Auvergne-Rhône-Alpes.
1 450
Katla
Island
Im Süden der Insel
1955
Einer der aktivsten Vulkane in Europa. Er liegt unter dem Gletscher Mýrdalsjökull.

1 448
Snæfellsjökull
Island
Westliches Island
250 n. Chr.
Großer, mit Eis bedeckter Stratovulkan. 1753 Erstbesteigung durch Bjarni Pálsson und Eggert Ólafsson.
1 390 
Prestahnukur
Island
Im Südwesten der Insel.
 
Der Gletschervulkan liegt zwischen dem Thorsjökull Gletscher und dem Thingvallavatn See. Heiße Quellen inklusive.
1 281 
Vesuv
Italien
Golf von Neapel
1944
Schichtvulkan mit dem berühmten Großausbruch im Jahre 79 nach Christus, bei dem die antiken Städte Pompeji, Herculaneum, Stabiae und Oplontis zerstört wurden.
1 235 
Vatnafjöll
Island
Im Südwesten der Insel
800
Spaltenvulkan und Teil einer vulkanischen Bergkette.
1 060
Skjaldbreiður
Island
Im Südwesten der Insel
7.000 v. Chr.
Schildvulkan, der vor etwa 9.000 Jahren entstanden ist.
1 053
Pico da Esperança
Portugal
Auf der Azoreninsel São Jorge
1907
Der Spaltenvulkan ist der höchste Berg der Azoren-Insel São Jorge.
1 043
Cabeço Gordo
Portugal
Auf der Azoreninsel Faial
1957-58
Durch seinen letzten Ausbruch 1957-58 entstand eine Halbinsel, deren höchste Erhebung der 501 m hohe Vulkan Capelinhos ist.
988
Ljósufjöll
Island
Im äußersten Westen der Insel
1148
Der Zentralvulkan mit drei Kratern und eigenem Spaltensystem liegt am Rande des vulkanischen Tals Hnappadalur.
988
Kaldnasi
Island
Im äußersten Westen der Insel
Unbekannt
Höchster des vulkanischen Gebirgszugs 
947
Água de Pau
Portugal
Auf der Azoreninsel São Miguel
1564
Stratovulkan. Eine der zwei Calderen wird durch den See 
939
Ketildyngja
Island
Im Nordosten der Insel
500 v. Chr.
Zentralvulkan des Vulkansystems 

926
Stromboli
Italien
Mittelmeer, eine der 7 
2019
Schichtvulkan mit drei Gipfelkratern und fast täglichen Ausbrüchen. Er ist einer der aktivsten Vulkane in Europa.
856
Sete Cidades
Portugal
Auf der Azoreninsel São Miguel
1652
War innerhalb der letzten 5.000 Jahren einer der aktivsten auf den Azoren.
626
Brennisteinslada
Island
Im Süden der Insel
1961
Aktiver Lavadom. Sein Name bedeutet übersetzt 
818
Krafla
Island
Im Norden der Insel
1984
Einer der spektakulärsten und aktivsten Vulkane Islands. In den 1970er und 1980er Jahren wurde er durch seine „Krafla-Feuer“ berühmt.
803
Hengill
Island
Im Süd-Westen der Insel
vor 2.000 Jahren
Das aktive Vulkansystem Hengill durchschneidet den See Thingvallavatn.
789
Monte Epomeo
Italien
Auf der Insel Ischia im Golf von Neapel
1302
 
780
Olavtoppen
Norwegen
Auf der Bouvetinsel im südatlantischen Ozean
vor 2.000 Jahren
Geografisch betrachtet gehört dieser Vulkan nicht mehr zu Europa. Politisch aber schon, da er auf der zu Norwegen gehörenden Bouvetinsel (etwa 1.700 km nördlich der Antarktis) liegt.
674
Helgrindur 
Island
Im äußersten Westen der Insel
Unbekannt
Einer der kleinsten Vulkansysteme Islands.
640
Hveravellir
Island
Im Westen der Insel
Unbekannt
Schichtvulkan mit zwei Calderen unter den Gletschern Langjökull und Hofsjökull.
609
Monte Corona
Spanien
Im Norden der kanarischen Insel Lanzarote
Vor 3.000 bis 5.000 Jahren
Schlackenkegel mit stumpfer Kegelform.
510
Timanfaya 
Spanien
Im Südwesten der kanarischen Insel Lanzarote
1824
Das 5.107 ha große Vulkanfeld (mit unterirdische Hitze) umfasst 25 Vulkane. Letzter Ausbruch war 1824 (Vulkan de Clérigo Duarte).
501
Capelinhos
Portugal
Auf der Azoren-Insel Faial
1957-58
Entstand mit dem letzten Ausbruch des 1.043 m hohen Cabeço Gordo (fetter Kopf) in den Jahren 1957 bis 1958.
499
Vulcano 
Italien
Italien
2015
Großer Stratovulkan, der zwei Drittel der Inselfläche bedeckt. Heftige Ausbrüche von 1888 bis 1890.
458
Phlegräischen Felder 
Italien
Kampanien, 20 km westlich vom Vesuv
1538
Die Phlegräischen Felder, die ein Gebiet von über 150 km² abdecken, bilden gemeinsam einen sogenannten Supervulkan. Dieser ist einer der gefährlichsten Vulkane der Welt.
458
Solfatara
Italien
Kompanien, bei Pozzuoli
1198
Teil des aktiven Vulkanprovinz der Phlegräischen Felder. Am 12.9.2017 ereignet sich ein tödliches Drama. Ein 11-jähriger Junge rutschte in eine Bodenspalte. Beim Versuch ihn zu retten, starben auch seine Eltern.
440
Ulmener Maar
Deutschland
In der Vulkaneifel bei Ulmen
9.000 v. Chr.
Das Eifel-Maar ist ein See vulkanischen Ursprungs. Der Vulkan ist der jüngste, der in Deutschland ausbrach. Vor etwa 11.000 Jahren.
425
Kameno Vouno
Griechenland
In der südlichen Ägäis auf der Insel Methana
277-239 v. Chr.
Lavadom und jüngster Vulkan Methanas.
275
Laacher See
Deutschland
Rheinland-Pfalz in der Vulkaneifel bei Maria Laach.
10.900 v. Chr.
Der ovale Calderasee ist der größte See in Rheinland-Pfalz. Zwar ist der letzter Ausbruch des Vulkan schon eine Weile her, dennoch
200
Eldfell
Island
Auf der Insel  Heimaey
1973
Spaltenvulkan mit Schlackenkegel. Beim großen Ausbruch von 1973 öffnete sich eine 2 km lange Spalte (mit Lavaausfluss), die am Ortsrand von Heimaey entlang lief. 7 bis 10 verschüttete Gebäude können heute besichtigt werden.
154
Surtsey
Island
Insel im Atlantischen Ozean, südwestlich von Island.
1963
Die Vulkaninsel Surtsey entstand beim letzten großen Ausbruch 1963.
-8
Ferdinandea
Italien
Im Mittelmeer, südwestlich von Sizilien
1831
Durch den Ausbruch im Jahre 1831 entstand zunächst eine kleine Insel, die aber kurze Zeit später wieder im Mittelmeer verschwand.
-8
Empedokles
Italien
In der Straße von Sizilien  nahe der Insel Pantelleria
1831
Unterwasservulkan westlich von Sizilien. Der Kegel des gesamte Vulkanmassiv wurde erst 2006 entdeckt.
-10 bis 18
Kolumbos
Griechenland
7 km nord-östlich der Kykladen-Insel Santorin
1650
Unterwasservulkan. Sein Ausbruch von 1650 war seit 1000 Jahren der heftigste Vulkanausbruch im östlichen Mittelmeer.
-500
Marsili
Italien
Im Tyrrhenischen Meer, nördlich von Sizilien
Unbekannt
Der größte Unterwasser-Vulkan in Europa wurde erst in den 1920er-Jahren entdeckt.
