Höchster Vulkan der Welt
Der 6.887 m hohe 
Größter 
Mauna Loa
Aktivster Vulkan der Erde
Kilauea
Tatsächlich höchster Vulkan
Die 
Höchster nicht aktiver Vulkan
6.071 m 
Land mit den meisten Vulkanen
Indonesien
Heftigster Ausbruch
Zwischen dem 10. und 15. April 1815 kam es auf der indonesischen Insel Sumbawa zu gewaltigen Explosionen des Vulkans Tambora. Bei d
 
Zweit­heftigster Ausbruch
Am 27. August 
Berühmtester Ausbruch
Im Jahr 79 nach Christus brach der Vesuv bei Pompeji (südlich von Neapel, Italien) aus. Die Einwohner der römischen Stadt erstickten oder wurden von einer Glutlawine erfasst. Bis ins 18. Jahrhundert lag Pompeji unentdeckt unter Asche und Bimsstein begraben. 
Tödlichster Ausbruch


Vulkaninseln
Typische Vulkaninseln sind u.a. Hawaii, Santorin, Java oder Anak Krakatau. Allein auf Indonesien befinden sich 76 aktive Vulkane.
Erloschene Vulkane in Deutschland
Kaiserstuhl und Vogelsberg
 
Anzahl aktiver Vulkane der Erde
Man zählt ca. 1.500 „aktive“ Vulkane der Erde. Als „aktiv“ bezeichnet die Wissenschaft dabei einen Vulkan, der in den letzten 10.000 Jahren letztmals ausgebrochen ist.
Ausbrüche pro Jahr
Geologen und Wissenschaftler zählen etwa 50 bis 60 Ausbrüche jährlich weltweit.
Pyro-
Ein pyroklastischer Strom ist bis zu 800 Grad heiss.
Lava
An der Oberfläche austretende Magma
Magma
geschmolzenes Gestein aus dem Erdinnern (10-70 km Tiefe). Sie kann bis zu 1.000º C heiß werden.
Unter Wasser 
Auch auf dem Meeresboden brechen Vulkane aus. Die erloschenen nennt man Guyots (nach dem Schweizer Forscher Arnold Guyot). Einer der aktivsten Unterwasservulkane ist übrigens der „
Geysire
Etwa 300 (fast die Hälfte aller Geysire weltweit) sprudeln im Yellowstone-Nationalpark im US Bundesstaat 
