Sonnensystem
Unsere Sonne ist der Fixstern unseres Sonnensystems. Unter allen Sternen der 
Größe der 
Der Durchmesser der Sonne beträgt an deren Äquator rund 1 392 700 km. Die Erde hat im Vergleich dazu am Äquator einen Durchmesser von 12.756 km. 
Distanz zur 
Rund 149,6 Mio. Kilometer
Alter der Sonne
Unsere Sonne scheint seit ca. 4,6 Milliarden Jahre – und wird vermutlich noch weitere 5 Mrd. Jahre strahlen. 
Beschaffenheit
Unsere Sonne ist eine glühende Gaskugel. Sie besteht aus 73,5 % 
Volumen der Sonne
1.410.440.011.000.000.000 km³ Im Vergleich: Die Erde passt demnach etwa 1,3 Millionen x in die Sonne. 
Umfang der Sonne
Die Sonne hat einen Umfang von ca. 4,4 Mio. km.
Gewicht der Sonne
Die Sonne wiegt 1,99 Quadrilliarden Tonnen und ist damit etwa 770 x schwerer als alle acht 
Masse der Sonne
Ihre Masse ist 330.000 mal so groß wie die der Erde. 
Umdrehung der Sonne
Unsere Sonne dreht sich in 25,38 Tagen um ihre eigene Achse. 
Temperatur im Kern
Durch Kernfusionen im Innern entstehen ca. 15 Millionen Grad Celsius. Dabei verwandelt sie Wasserstoff in Helium. 
Temperatur ihrer äußeren Schicht
Auf ihrer Oberfläche herrschen „nur“ noch ca. 5.600 Grad Celsius.
 
Brenndauer der Sonne
Ihr Vorrat an Wasserstoff brennt noch für ca. 5 Milliarden Jahre.
Energie-abstrahlung
Insgesamt 384 Trillionen Megawatt (1 
Lichtstrahl
Ein Lichtstrahl von der Sonne auf die Erde braucht rund 8 Minuten. 
 
Leuchtkraft der Sonne
1 qm Sonne leuchtet heller als 1 Mio. Glühbirnen.
Druck auf der Sonne
340 Millionen mal höher als auf Meereshöhe.
Protuberanzen
Unsere Sonne hat regelmäßig Eruptionen, bei der Materie mit bis zu 1.000 km/s weggeschleudert wird. 
Sonnenfinsternis (SF)
Ist dann, wenn sich der 
Letzte partielle 
Über der Nordhalbkugel am 20. März 2015. Die nächste partielle Sonnenfinsternis über Deutschland ist im Jahre 2022. 
Letzte totale SF
Über Nord-Australien am 14. November 2012
Nächste totale 
3. September 2081
Letzte totale SF über Deutschland
11. August 1999
