Welcher ist der höchste Berg der Erde?
Der höchste Berg der Erde ist der 
Welcher ist der zweithöchste Berg der Erde?
Der zweithöchste Berg der Welt ist der 
Wie heißt der höchste Berg ab Meeresgrund?
Vulkan 
Welches ist das längstes Gebirge?
Die 
Wie heißt die längste Gebirgskette?
Die 
Wo ist der längste Gebirgszug am Meeresboden?
Der 
Welches ist der höchste aktiver Vulkan?
Der 
Wie heißt der längste Fluss der Welt?
Der längste Fluss der Erde ist der 
Welches ist der größter Fluss nach Einzugsgebiet?
Das flächenmäßig größte Einzugsgebiet hat mit ca. 7 Mio. km
Wo fällt der höchste Wasserfall der Erde?
Der 
Welches ist der größte Ozean der Welt?
Der größte Ozean der Erde ist der des 

Wo liegt der größte See der Erde?
Der größte See der Welt ist nach der Fläche das 
Wo liegt der größte Stausee der Erde?
Der 
Wie heißt der größte Süßwassersee?
Der größte Süßwassersee ist der 
Welches ist der salzhaltigste See?
Den höchsten Salzanteil hat der 
Welcher See ist der tiefste der Erde?
Der tiefste See der Welt ist der 
Wasserreichster See
Kaspisches Meer in Russland: 78.700 km

Größte Insel
Fläche von Grönland (gehört zu 
Größte Insel & Kontinent
Fläche von Australien: 7,6 Mio. km
Größte Insel im See
Fläche von Manitoulin im Huronsee in Kanada: 2.777 km
Schmalste Meerenge
Die schmalste Meerenge der Welt ist nur 40 Meter breit. Sie trennt die griechische Insel Euböa vom Festland.
Größtes Land
Russland ist das 
Staaten 
206, davon 194 „anerkannte“ Staaten der Vereinten Nationen (UNO)

Größter Kontinent
Asien
Zweitgrößter Kontinent
Fläche von Afrika: 30,3 Mio. km² (22 % der gesamten Landfläche der Erde) mit insgesamt 54 Länder und 1,1 Milliarden Einwohnern (15,7 %).
Größte Schlucht
Grand Canyon: 1.000-1.800 m tief, 350 km lang
Größte Meerestiefe
„Witjastief 1“ im Marianengraben (westlicher Pazifik): -11.034 m
Heißeste Orte
78,2 °C in der iranischen 
Kälteste Orte
-92,3° im Herzen der 
Kältester bewohnter Ort
Oimjakon in 
Kältester Ort in Deutschland
Den Minus-Temperatur-Rekord in Deutschland hält der Funtensee in Bayern. Am Heiligen Abend im Jahre 2001 wurden dort -45,9° C gemessen.
Feuchtester Ort
Mount Waialeale auf Kaua‘i/Hawaii: 12.547 mm 
Heftigster Schneefall
1921 fielen im amerikanischen Silverlake (Bundestaat Colorado) 1,93 m Neuschnee innerhalb von 24 Stunden. Den Weltrekord im Schneefall innerhalb von 12 Monaten (07/1971-06/1972) hält der Mount Rainier Nationalpark im US-Bundesstaat Washington: 28,5 Meter.
Trockenstes Gebiet
In der Atacama-Wüste in Nord-Chile fällt seit Jahren so gut wie kein Tropfen Regen. Schuld daran, ist der kalte Humboldtstrom des Pazifiks, der selten Regenwolken entwickelt.
Größte Wüste
Fläche der Sahara in Afrika: 9,2 Mio. km² (= 25 mal größer als Deutschland)
Temperaturen in der Sahara
tagsüber bis 60°C, nachts unter 0°
