Wo?
Rund um den Nordpol.
Rund um den Südpol.
Lage
Die Arktis erstreckt sich vom Nordpol bis innerhalb des 66,5° nördlichen Breitengrades. 
Die Antarktis erstreckt sich vom Südpol bis innerhalb des 66,6° südlichen Breitengrades. Sie grenzt dabei an kein Festland und ist deshalb auch ein eigener 
Nächstes Festland
Acht Länder grenzen an die Arktis. Teile davon gehören zu Alaska (USA), Kanada, Grönland (gehört zu Dänemark), Island, Schweden, Norwegen, 
Durch den Antarktischen Ozean getrennt liegen Chile & Argentinien (Feuerland) im Westen, Südafrika im Norden, Neuseeland & Tasmanien im Osten.
Größe
Wir unterscheiden zwischen a) der Gesamtfläche der Arktis (eisfrei oder nicht) inkl. der Fläche des Arktischen Ozeans plus Teile der arktischen Landfläche Grönlands, Kanadas, Russlands etc, die innerhalb des Polarkreises liegen (gesamt rund 27 Mio. qkm) und b) der reinen Eisfläche. Diese schwankt jahreszeitlich zwischen 4 Mio. km
Ihre Fläche von rund 14 Mio. km
Bewohner
In der Arktis leben bis zu 4 Mio. Menschen aus ca. 30 verschiedenen Volksgruppen, wie die Eskimos oder Inuits (ca. 150.000) in Alaska & Nunavut (Kanada), der Cree in Kanada, die Samen in Norwegen & Finnland sowie die Tschuktschen, Dolganen, Ewenken, Nenzen oder Jakuten in Russland.
In der Antarktis leben temporär etwa 1.000 (im Winter) bis 3.500 (im Sommer) Forscher & Wissenschaftler aus 27 Ländern in insgesamt 80 Forschungsstationen. Die größten Stationen sind die russische „Bellinghausen“ und die australische „Cassey-Station“. Die deutsche Station heißt „Neumayer“. 
Typische Tiere
Eisbären, Karibus, Rentiere, Polarwölfe, Robben,
Kaiserpinguine, Robben
 
Tiefste Temperaturen
Mitte Februar wird es in Grönland bis zu -50°C kalt.
Die Antarktika ist der kälteste Kontinent der Welt. Im Durchschnitt wird es -55° C kalt. Im Winter auch gerne mal bis zu -70° C. 
Kälterekord
Ein exakter Kälterekord in der Arktis ist uns unbekannt. Um den Nordpol herum wurden aber an manchen Tagen schon mal -70° C gemessen.
Die Antarktis hält den 
 
Höchste Temperaturen
Es wird (auch im Sommer) nie wärmer als 10° C. Obwohl im Sommer die Sonne nie ganz untergeht.
Im Sommer kann es hier bis zu -20°C „warm“ werden. Im Durchschnitt bleibt die Antarktis aber um 22° C kälter als die Arktis.
Wenigste Sonne
Der arktische Winter (Oktober bis März) ist dunkel. 182 Tage lang scheint dann keine oder nur wenige Stunden die Sonne.
Arktis und Antarktis haben nur 2 Jahreszeiten: Sommer und Winter. Im antarktischen Winter (März bis September) scheint die Sonne nur wenige Stunden bis gar nicht (Polarnächte). Im Sommer (Oktober bis Februar) scheint sie dagegen viele Stunden, an Polartagen sogar 24 Stunden lang.
Polarnächte
In der Zeit vom 23. September bis zum 21. März ist die winterliche Polarnacht. Vom 21. März bis zum 23. September die sommerliche.
Polarnächte gibt es im antarktischen Winter nur zwischen März und September. 
Entdeckt
Man vermutet, dass schon vor etwa 30.000 Jahren Menschen in der Arktis gelebt haben. Die Landnahme begann mit den Wikingern im 10. Jahrhundert. 
Kapitän 
Erster Mensch am Pol
Der amerikanische Forscher Robert Edwin Peary erreichte am 6. April 1909 als erster Mensch den nördlichsten Punkt der Erde. Dieser Rekord ist bis heute stark umstritten, denn Frederick Cook behauptete, bereits ein Jahr zuvor am Nordpol gewesen zu sein.
Es war ein Wettlauf zwischen 
Eisberge
Eisberge gibt es in der Arktis und Antarktis. Sie haben eine Größe von bis zu 180 qkm Fläche. Sie können täglich bis 12 km treiben.
Im Juli 2017 wurde bekannt, dass sich ein riesiger Eisberg vom Eisschelf Larsen C gelöst hat und abdriftet. Es ist der wohl größte frei treibende Eisberg (175 km lang + ca. 50 km breit = fast 9.000 qkm), seitdem Wissenschaftler die Antarktis beobachten. Seine Fläche ist 7 x größer als Berlin.
