2.962
Zugspitze
Wettersteingebirge / 
Ostalpen, südwestlich von Garmisch. Westgipfel liegt auf der Grenze D-AUT (Ehrwald im österreichischen 
1820
Am 27.8. von Josef Naus und Johann Tauschi
Schneefernerkopf (
2.875
Schneefernerkopf
Wettersteingebirge / Zugspitze
In einigen Quellen wird er als eigener Gipfel, in anderen als Nebengipfel der Zugspitze gelistet.
1871
Hermann von Barth
 
2.744
Hochwanner
Wettersteingebirge / 
Ostalpen zwischen Partenkirchen und Leutasch (Tirol)
1870
Hermann von Barth
Hinterreintalschrofen (

2.713
Watzmann Mittelspitze
Berchtesgadener Alpen / 
Ostalpen, im Nationalpark Berchtesgaden bei Ramsau und Schönau am Königssee (beide in Bayern).
1800
Im August von Valentin Stanič
Watzmann Südspitze (
2.682
Leutascher Dreitorspitze
Wettersteingebirge / 
Ostalpen zwischen Partenkirchen, Leutasch (Tirol) und Mittenwald (Bayern)
1871
Am 7.8. von Hermann von Barth
Partenkirchener Dreitorspitze (
2.649
Hochfrottspitze
Gehört zum Dreigestirn am Allgäuer Hauptkamm/ 
Allgäuer Alpen bei Oberstdorf. Grat verläuft über Grenze D-AUT (Tirol).
1869
Am 16.6. von Hermann von Barth
Bildet mit Trettachspitze und Mädelegabel das sog. „Dreigestirn“.
2.645
Mädelegabel
Gehört zum Dreigestirn am Allgäuer Hauptkamm/ 
Allgäuer Alpen bei Oberstdorf. Grat verläuft über Grenze D-AUT (Tirol).
1852
Oskar Sendtner
Bildet mit Trettachspitze und Hochfrottspitz das sog. „Dreigestirn“
2.607
Hochkalter
Hochkaltermassiv/
Berchtesgadener Alpen im NP Berchtesgaden. Gipfel liegt vollständig auf deutschem Boden.
1830
Fürstbischof Friedrich zu Schwarzenberg
 
2.599
Biberkopf
Allgäuer Hauptkamm
Allgäuer Alpen ca. 15 km süd-westlich von Oberstdorf. Grat verläuft über Grenze D-AUT (im österreichischen 
1853
Bei Landvermessungen
 
2.595
Trettachspitze
Gehört zum Dreigestirn am Allgäuer Hauptkamm/ 
Allgäuer Alpen bei Oberstdorf. Gipfel liegt vollständig auf deutschem Boden.
1855
Die Brüder Urban, Alois und Mathias Jochum
Mit Hochfrottspitz und Mädelegabel das sog. „Dreigestirn“.

2.594
Großer Hundstod
Berchtesgadener Alpen / 
Südlich von Hochkalter und Watzmann im Berchtesgadener Land auf der Grenze D-AUT (Salzburg).
1825
Karl Thurwieser
Selbhorn (
2.592
Hochvogel
Allgäuer Alpen/ 
Östlich von Oberstdorf auf der Grenze D-AUT (Tirol).
1832
Trobitius
 
2.578
Funtenseetauern
Berchtesgadener Alpen/ 
Berchtesgadener Alpen im NP Berchtesgaden. Gipfel liegt auf der Grenze D-AUT (Salzburg).
1865
Kaindl und Grill
 
2.576
Öfnerspitze
Allgäuer Hauptkamm/ 
Allgäuer Alpen. Sein Gipfel liegt auf der Grenze D-AUT (Tirol)
1854
Bei Landvermessungen
Krottenspitze (
2.537
Östliche Karwendelspitze
Nördliche Karwendelkette
Grat liegt auf der Grenze D-AUT (Tirol)
1870
Am 4.7. von Hermann von Barth
Die höchsten Gipfel des Karwendelgebirges liegen in Tirol.
2.523
Hocheisspitze
Nördliche Kalkalpen/ 
Berchtesgadener Alpen, auf der Grenze D-AUT (Salzburg)
1868
Am 6.9. von Hermann von Barth
 
2.522
Hoher Göll
Berchtesgadener Alpen/ 
6 km südöstlich von Berchtesgaden und westlich von Kuchl (Salzburger Land)
1800
Am 4.9. von Valentin Stanič
Großer Archenkopf
2.482
Hochkarspitze
Karwendel/ Nördliche Karwendelkette
Zwischen Mittenwald (LK Garmisch in Bayern) und Scharnitz (AUT, Tirol).
1870
Hermann von Barth
Wörner (
2.384
Rauheck
Allgäuer Alpen / Höfats- und Rauheckgruppe
Gipfel verläuft über die Grenze nach Österreich und liegt in der Nähe von Oberstdorf.
 
 
Kreuzeck bzw. Kreuzegg

2.363
Großen Teufelshorn
Berchtesgadener Alpen/ 
Zwischen Röth (Bayern) und dem Blühnbachtal (Salzburg)
 
 
Zusammen mit dem Kleinen Teufelshorn (
2.350
Kahlersberg
Berchtesgadener Alpen/ 
Sein Gipfel liegt auf der D-AUT-Grenze (Salzburg)
1854
Am 25.8. durch Franz von Schilcher mit Bergführer Gottfried Hebllehen.
 
2.286
Stadelhorn
Berchtesgadener Alpen/ 
Gipfel liegt auf der Grenze D-AUT (im österreichischen 
1825
Karl Thurwieser
Große Häuselhorn
2.284
Kesselspitz
Allgäuer Alpen / 
Verläuft über das Grenzgebiet zwischen Deutschland und Österreich.
 
 
Glasfelderkopf
2.280
Großer Daumen
Allgäuer Alpen / 
Unterhalb des Gipfels liegen die Bergseen Bergseen Laufbichlsee, Koblatsee und Engeratsgundsee.
 
 
 
2.259
Höfats
Allgäuer Alpen / 
Liegt zusammen mit dem Rauheck in der Nähe von Oberstdorf.
 
 
Ostgipfel 
2.257
Soiernspitze
Karwendel  / 
Gipfel ist vom Seinsbachtal oder von den Soiernhäusern über eine leichte Bergroute erreichbar.
 
 
Reißende Lahnspitze 
2.230
Hohe Ifen
Allgäuer Alpen, westlich des Kleinwalsertals
Liegt auf der Grenze Deutschland-Österreich und bietet im Winter ein kleines Skigebiet, welches mit dem 6er Sessellift 
 
 
 
2.224
Nebelhorn
Allgäuer Alpen / 
Der Gipfel ist von Oberstdorf mit der Nebelhornbahn erreichbar. Das Nebelhorn liegt komplett in Bayern.
 
Seit 1930 mit der Nebelhornbahn zu „erklimmen“.
Großen Daumen 
