Entstehung
Niemand weiß, wie unser Mond entstanden ist. Unzählige Astronomen und Wissenschaftler stritten und streiten sich bis heute um folgende Theorien zur Entstehung des Mondes.

Größe
Der Mond ist der 5-größte Trabant in unserem Sonnensystem. Mit seiner 
Größe im Vergleich
Ganz Asien hat eine Oberfläche von rund 44 Mio. Quadratkilometer und ist damit größer als unser Mond. Afrika ist mit rund 30 Mio. qkm etwas kleiner.
Umfang
Der Mondumfang beträgt rund 
Volumen
2,2 x 10 hoch 10 km³ (2% des Erdvolumens)
Masse und Gewicht
Unser Mond wiegt
Dichte
Die mittlere Monddichte beträgt 
Entfernung zur Erde
Die mittlere Entfernung zur Erde beträgt 
Umlaufzeit um die Erde
Rotationsdauer und Umlaufzeit des Mondes beträgt exakt die gleiche Zeit: 
Einfluss auf die Erde
Unser Mond hat nicht nur Einfluss auf Ebbe und Flut in den 
 
Geschwindig-keit
Unser Mond rast mit 
Oberfläche
Die Mondoberfläche ist mit Einschlagskratern (von Asteroiden und anderen Objekten) übersät. Seine dunkle Rückseite blieb uns lange Zeit verborgen, da uns der Mond durch die sog. „gebundene Rotation“ immer die selbe Seite zeigt. Die ersten Bilder schoss die sowjetische Sonde Lunik 3 im Jahr 1959. Auf der erd-zugewandten Seite dagegen ist deutlich eine ca. 4 Mio. qkm große Tiefebene, der sogenannte „Ozean der Stürme“, zu erkennen. 
 
Temperatur
Die Temperatur auf der Oberfläche schwankt von -160° auf der Schattenseite (in der Nacht) bis +130° auf der Sonnenseite (am Tag).
Schwerkraft,
Mondanziehungskraft beträgt nur etwa 
Nächste totale Mond-finsternis
Die nächste totale Mondfinsternis in Europa ist am 
Nächste partielle Mond-finsternis
Die nächste partielle Mondfinsternis in Europa ist am 
Neumond
Ist dann, wenn der Mond zwischen der Sonne und der Erde steht. Eine Sonnenfinsternis ist deshalb nur bei Neumond möglich.
Vollmond
Ist dann, wenn die Erde zwischen der Sonne und dem Mond steht. Von einem Vollmond zum nächsten (Phasenzyklus) dauert es exakt 29,53 Tage. 
Erstes Objekt auf dem Mond
Am 13.9.1959 zerschellte die russische Sonde Luna 2 auf der Mondoberfläche. Luna 9 machte es am 3.2.1966 besser und landete sanft, aber unbemannt.
Anzahl der Astronauten, 
12 Astronauten
Erster Mensch, der ihn betrat
Neil Armstrong (1930-2012) betrat am 
Zweiter Mensch, der ihn betrat
Buzz Aldrin (*20.1.1930) betrat kurz danach als zweiter Mensch die Oberfläche.
Letzter Mensch, der ihn betrat
Eugene Cernan (*14.3.1934) verließ am 14.12.1972 als letzter Mensch unseren Mond.
Mond-fahrzeuge
6 Astronauten von 
