Wann war der Urknall?
Vor rund 
Wie groß ist unser Weltall?
Da das Universum vermutlich niemals ganz erforscht sein wird, könnte es auch unendlich groß sein. Wissenschaftlich berechnet ist bis heute nur, dass das Universum mindestens einen 
Wie viele Galaxien gibt es im Universum?
Wissenschaftler glauben, dass vermutlich 
Welche Galaxie ist am weitesten von uns entfernt?
Die 
Wie heißt unser Galaxiehaufen?
Unsere Galaxie, die Milchstraße, ist nur eine von etwa 40 Galaxien, die zum selben Galaxiehaufen der sog. „
Wie groß ist die 
Sie ist spiralförmig und enthält vermutlich über 
Warum heißt die Milchstraße Milchstraße?
Die Milchstraße heißt deshalb Milchstraße, weil die alten Griechen glaubten, dass die 
Wo liegt die Sonne in der Milchstraße?
Unsere Sonne

Wie viele Sonnen gibt es in unserer Galaxie?
Dank dem 13,1 m langen Hubble-Teleskop vermuten Wissenschaftler die Existenz von mehr als 
Wie viele Sterne kann man sehen?
Bis zu 

Welcher Stern ist der größte?
Der größte Stern im Universum ist ein sogenannter „Roter Überriese“: 
Welcher Stern leuchtet am hellsten?
Der hellste und zugleich massenreichste Stern heißt 

Wie viele Sternbilder gibt es?
Die 
Wie hoch ist die Geschwindigkeit des Lichts?
Die Lichtgeschwindigkeit beträgt 300.000 km pro Sekunde. Daraus folgt: Licht legt in einem (Licht)Jahr ca. 9,46 Billionen km (= 300.000 x 60 x 60 x 24 x 365) zurück.
Wie viele Planeten hat unser Sonnensystem?
In unserem Sonnensystem umkreisen 
Welches Sonnensystem liegt unserem am nächsten?
4,34 Lichtjahre ist das nächste Doppelsternsystem 
Wie viele Planeten kreisen um die Sonne?
Unserer Sonne
Wie viele Zwergplaneten kreisen um die Sonne?
Aktuell sind 5 Zwergplaneten registriert. Eris, Ceres, Haumea, Makemake und 
Welcher Planet hat den größten Mond?
Die größten Trabanten unseres Sonnensystems sind 1) 
Was sind Sternschnuppen?
Sternschnuppen sind kleine 
Was sind Meteoriten?
Meteoriten sind faustgroße (oder größere) 
Was sind Asteroiden?
Asteroiden sind 
Wie viele Asteroiden sind uns bekannt?
Etwa 
Was sind Kometen?
Kometen sind „
Was ist ein Pulsar?
Pulsare sind 
Wie oft erscheint der Halleysche Komet?
Der Halleysche Komet erscheint alle 
Welche Aufgaben haben Satelliten?
Satelliten haben unterschiedliche Aufgaben wie Erdbeobachtungen, Spionage, Navigation, Wetter- oder Kommunikationshilfen. Ihre Flughöhen variiert nach Typus. GEOs (
Wie viele Satelliten umkreisen die Erde?
Rund 
Seit wann kreist Hubble um die Erde?
Das Weltraumteleskop Hubble (kurz HST) umkreist 
Was beobachtet das Hubble Teleskop?
Seine Aufgabe ist die 
Wie lange war die Raumstation MIR im All?
Die russische Raumstation 
Wie oft fliegt die ISS täglich um die Erde?
Die internationale Raumstation ISS befindet sich seit 1998 im Bau und kreist seitdem in etwa 400 km Höhe alle 92 Minuten (also ca. 
Wie viele Astronauten waren auf der ISS?
An Bord der Raumstation ISS waren bislang 
Wie viele deutsche Astronauten waren auf der ISS?
An Bord der ISS waren bislang auch 
Wie viele Menschen waren bereits im Weltall?
Über 
Welcher Astronaut machte der meisten Spaziergänge im All?
Weltrekordhalter ist der Russe 
Wer war der erste Weltraumtourist?
Der amerikanische Multimillionär 
Welcher Astronaut war die meisten Tage im All?
Weltrekordhalter ist der Russe 
