Wann ist Tiefdruck?
Aufsteigende Luft vom Boden in die Atmosphäre führt zu einem Druckabfall (> niedriger Luftdruck). Durch das Aufsteigen der Luftmassen kühlt sich die Luft ab. Dabei bilden sich Wolken, die u.a. zu Niederschlägen (in Form von Regen oder Schnee) führen können. Auf der Wetterkarte steht ein großes T.
Wann ist Hochdruck?
Gewaltige Luftmassen sinken ab und führen am Boden zu einem Druckanstieg (> hoher Luftdruck). Durch das Absinken der Luftmassen erwärmt sich die Luft und trocknet aus. Wolken lösen sich auf, die Sonne scheint. Zumindest im Frühjahr und Sommer. Im Herbst und Winter kann sich auch Hochnebel bilden. Auf der Wetterkarte im Fernsehen steht ein großes H.
Was ist eine Wetterfront?
Wenn zwei Luftmassen mit unterschiedlicher Dichte und Temperatur aufeinander treffen, entstehen Schauer, Gewitter oder andere Wetterphänomene.
Wie entsteht ein Gewitter?
Gewitter entstehen durch Reibung. Wolken schieben sich durch Auf- und Abwinde zusammen, wobei sich alle Teilchen reiben, die in den Wolken vorhanden sind: Wassertröpfchen, Staub, Eiskristalle, Moleküle. Durch die Reibung entstehen elektrische Spannungen, die sich durch Blitze entladen. Eine Gewitterwolke kann bis zu 100 Mio. Tonnen Wasser enthalten.
Wie viele Gewitter gibt es weltweit pro Jahr?
Weltweit toben ca. 1.700 bis 1.800 Gewitter pro Minute. Das macht summa summarum 16 Millionen pro Jahr.

Was tun bei Gewitter?
Bleiben Sie – wenn möglich – im Auto sitzen. Der Metallrahmen ist ein elektrischer Leiter und bildet einen sicheren Faradayschen Käfig. Verwenden Sie keine Elektrogeräte mit Kabelanschluss, da das Kabel den Blitz weiterleiten kann. Nehmen Sie keine Metallgegenstände in die Hand, das gilt auch für Golfschläger, Schaufeln oder ähnlichem. Der Spruch „Buchen sollst du suchen, Eichen sollst du weichen“ hat keinen nachweislichen Einfluss auf Ihre Sicherheit.
Wie heiß wird ein Blitz?
Ein Blitz hat bis zu 3 Millionen Volt (vergleiche 220 Volt aus der Steckdose) und eine Temperatur von ca. 27.800 Grad. Er zuckt mit 300 km/Sekunde durch die Atmosphäre und setzt dabei eine Stromstärke von bis zu 400.000 Ampere frei (eine Sicherung brennt schon bei 16 Ampere durch). Jeder Blitz erzeugt (durch die extrem schnell erhitzte Luft) ein Donnern von bis zu 120 Dezibel. 
Wie weit ist ein Gewitter entfernt?
Wie weit ein Gewitter entfernt ist, kann man leicht errechnen, in dem man die Sekunden zwischen Blitz und Donner zählt. Jede Sekunde steht für ca. 300 Meter Entfernung. Wenn wir einen Blitz sehen, aber kein Donnern dazu hören, liegt es daran, dass der Blitz weiter als 16 km entfernt ist.

Wie viele Blitze gibt es weltweit pro Sekunde?
Nun, es sind unzählig. Und wie sollte man sie auch zählen können? Die Forscher gehen aber davon aus, dass weltweit schätzungsweise 100 Blitze pro Sekunde aus durch unser Atmosphäre zucken, das sind: 6.000 Blitze pro Minute, 360.000 pro Stunde und 8.640.000 mal am Tag.
Wie hoch ist das Risiko, vom Blitz getroffen zu werden?
Das Risiko, im Leben einmal vom Blitz getroffen ist sehr gering. In Deutschland trifft es jährlich 30 bis 50 Personen. Der amerikanische Parkaufseher Roy Sullivan wurde bereits 7 x vom Blitz getroffen und lebt heute immer noch.
Wie schnell war der schnellste Sturm der Welt?
Die höchste Windgeschwindigkeit (ohne Tornados) wurde 1996 im Tief Olivia gemessen: 407 km/h
Wie sicher sind Wetter-vorhersagen?
Die 24-Stunden-Voraussagungen treffen heute zu 90 % zu. Die Sicherheit bei 3-Tage-Vorhersagen liegt bei ca. 75 Prozent.
Was sind Wolken?
Wolken entstehen (in 300 bis 1.500 m Höhe) durch warme, feuchte Luft, die nach oben steigt. Sie wachsen und füllen sich durch kondensierte Wasserpartikel (Regen).
Welche Wolkenarten unterscheidet man?
Stratus

Was ist ein Tornado?
Ein Tornado entsteht, wenn kühle Polarluft in großer Höhe auf warme Tropenluft in niedriger Höhe trifft. Dadurch wird ein Auftrieb (Mesozyklone) erzeugt, der sich je nach Windgeschwindigkeit zu einem rotierenden Wirbel oder Schlot bilden kann. Die warme Luft von unten wird dadurch nach oben gesaugt.
Wo tobte der schlimmste Tornado aller Zeiten?
Einer der verheerendsten Tornados, die je beobachtet wurden, zog am 18.3.1925 über die US Bundesstaaten Missouri, Illinois und Indiana. Dabei starben 695 Menschen. Von den Sachschäden ganz zu schweigen.
Was ist ein Hurrikan?
Wie entsteht das Wetter? Wie kommt es zu einem Hurrikan? Ein Hurrikan entsteht i.d.R. über den 
Wie groß war das größte Hagelkorn?
Das größte Hagelkorn, das je auf die Erde fiel, wurde 2010 im 
