Wie viel Regenwald gibt es auf der Erde?
Etwa 17 Mio. km
Wo wächst wie viel Regenwald?
Es gibt drei große Regenwald-Regionen auf der Erde:
Wo gibts sonst noch Regenwald?
Auch in Nord-Australien, Indien, Madagaskar und in allen Ländern Mittelamerikas sowie Kuba, Jamaika und Bahamas gibt es Regenwald. In Europa leider nicht, hier ist es einfach zu kühl.

Wie groß ist die Rodung pro Jahr?
Rund 6 Millionen Hektar = 60.000 qkm, das entspricht in etwa 17 % der Gesamtfläche Deutschlands.
Wie groß ist die Rodung pro Minute?
Eine knapp 35 Fußballfelder große Fläche wird minütlich gerodet.
Warum wird gerodet?
Es gibt 4 Hauptgründe für die Rodung des Regenwaldes:

Appell: 
Das Taschenhirn-Team appelliert aus o. g. Gründen an euren gesunden Menschenverstand:
Welche Folgen hat die Zerstörung?
Klimawandel mit all seinen Folgen 
Wie groß ist der Niederschlag?
Wenig bis kaum in der Trockenzeit, 2.000 bis 4.000 mm Regen (etwa 3 x soviel wie in Deutschland) in der Regenzeit. Der Regenwald kennt übrigens keine vier Jahreszeiten, sondern nur zwei: Regenzeit & Trockenzeit. 
Wie hoch ist die Luftfeuchtigkeit?
Mindestens 70 %, meistens aber um die 90 %.
Wie hoch ist die Durch­schnitts-temperatur?
Im Regenwald wird es nie kühl. Dort ist es das ganze Jahr über tropisch warm. Die Durchschnittstemperaturen schwanken höchstens zwischen 23° und 27° C.

Wie viele Pflanzen wachsen im Regenwald?
Auf 20 qm wachsen über 1.000 Pflanzen.
Wie viele Baumarten stehen im Regenwald?
Ca. 120 verschiedene Arten pro Hektar.
Vogelvielfalt
8.600 verschiedene Arten von Vögeln sind im Regenwald beheimatet.
Fischvielfalt
3.000 Arten leben allein im Amazonas (Vergleich: 60 in europäischen Flüssen).
Schattiges Plätzchen
Nur 2 % des Lichts erreicht den Waldboden.
Welche Produkte kommen aus dem Regenwald?
Schokolade, Zucker und Gummi.
