Entstehung
Niemand weiß, wie unser Erdtrabant entstanden ist. Unzählige Astronomen und Wissenschaftler stritten (und streiten sich bis heute) um folgende Theorien zur Entstehung.
Größe
Der Erdtrabant ist der 5-größte in unserem Sonnensystem. Mit seiner 
Größe im Vergleich
Der ganze Kontinent Asien ist mit seiner Oberfläche von rund 44,6 Mio. Quadratkilometer etwas größer als der Mond (37,9 Mio. qkm). Afrika (30,2 Mio. qkm) ist dagegen deutlich kleiner.
Umfang
Sein Umfang beträgt rund 

Volumen
2,2 x 10 hoch 10 km³ (2% des Erdvolumens)
Masse und Gewicht
Unser Erdtrabant wiegt
Dichte
Die mittlere Dichte beträgt 

Entfernung zur Erde
Die mittlere Entfernung zur Erde beträgt 
Umlaufzeit um die Erde
Rotationsdauer und Umlaufzeit beträgt exakt die gleiche Zeit: 
Einfluss auf die Erde
Er hat nicht nur Einfluss auf Ebbe und Flut in den 

Geschwindig-keit
Unser Mond rast mit 
Oberfläche
Seine Oberfläche ist mit Einschlagskratern (von Asteroiden und anderen Objekten) übersät. Seine dunkle Rückseite blieb uns lange Zeit verborgen, da uns der Mond durch die sog. „gebundene Rotation“ immer die selbe Seite zeigt. Die ersten Bilder schoss die sowjetische Sonde Lunik 3 im Jahr 1959. Auf der erd-zugewandten Seite dagegen ist deutlich eine ca. 4 Mio. qkm große Tiefebene, der sogenannte „Ozean der Stürme“, zu erkennen. 
Temperatur
Die Temperatur auf der Oberfläche schwankt von -160° auf der Schattenseite (in der Nacht) bis +130° auf der Sonnenseite (am Tag).
Schwerkraft,
Mondanziehungskraft beträgt nur etwa 
Nächste totale Mond-finsternis
Die nächste totale Mondfinsternis in Europa ist am 
Nächste partielle Mond-finsternis
Die nächste partielle Mondfinsternis in Europa ist am 
Neumond
Ist dann, wenn der Mond zwischen Sonne und Erde steht. Eine Sonnenfinsternis ist deshalb nur bei Neumond möglich.
Vollmond
Ist dann, wenn die Erde zwischen Sonne und Mond steht. Von einem Vollmond zum nächsten (Phasenzyklus) dauert es exakt 29,53 Tage. 
Erstes Objekt auf dem Mond
Am 13.9.1959 zerschellte die russische Sonde Luna 2 auf der Mondoberfläche. Luna 9 machte es am 3.2.1966 besser und landete sanft, aber unbemannt.
Anzahl der Astronauten, 
12 Astronauten
Erster Mensch, der ihn betrat
Neil Armstrong (1930-2012) betrat am 
Zweiter Mensch, der ihn betrat
Buzz Aldrin (*20.1.1930) betrat kurz danach als zweiter Mensch die Oberfläche.
Letzter Mensch, der ihn betrat
Eugene Cernan (*14.3.1934) verließ am 
Fahrzeuge
6 Astronauten von Apollo 15, 16 & 17 fuhren mit Mondfahrzeugen über die Oberfläche. 
