Fläche
Etwa 17 Mio. km
Verteilung


Wo gibt’s sonst noch Regenwald
Auch in Nord-Australien, Indien, Madagaskar und in allen Ländern Mittelamerikas sowie Kuba, Jamaika und Bahamas gibt es Regenwald. In Europa leider nicht, hier ist es einfach zu kühl.
Rodung pro Jahr
Rund 6 Millionen Hektar = 60.000 qkm, das entspricht in etwa 17 % der Gesamtfläche Deutschlands.
Rodung pro Minute
Eine knapp 35 Fußballfelder große Fläche wird minütlich gerodet.
 
Warum wird gerodet?


Appell: 
Das Taschenhirn-Team appelliert aus o. g. Gründen an euren gesunden Menschenverstand:
Folgen der Zerstörung


 
Niederschlag
Wenig bis kaum in der Trockenzeit, 2.000 bis 4.000 mm Regen (etwa 3 x soviel wie in Deutschland) in der Regenzeit. Der Regenwald kennt übrigens keine vier Jahreszeiten, sondern nur zwei: Regenzeit & Trockenzeit. 
Luftfeuchtigkeit
Mindestens 70 %, meistens aber um die 90 %.
Durch­schnitts-temperatur
Im Regenwald wird es nie kühl. Dort ist es das ganze Jahr über tropisch warm. Die Durchschnittstemperaturen schwanken höchstens zwischen 23° und 27° C.
Pflanzen


Baumarten
Ca. 120 verschiedene Arten pro Hektar.
Vogelvielfalt
8.600 verschiedene Arten von Vögeln sind im Regenwald beheimatet.
Fischvielfalt
3.000 Arten leben allein im Amazonas (Vergleich: 60 in europäischen Flüssen).
Schattiges Plätzchen
Nur 2 % des Lichts erreicht den Waldboden.
Produkte aus dem Regenwald
Schokolade, Zucker und Gummi.
