Urknall
Vor etwa 13,8 Mrd. Jahre entstand das Universum durch den sogenannten Urknall. Seitdem dehnt sich unser Weltall immer weiter aus. Der in Ulm geborene 
Größe des Weltalls
Da das Universum vermutlich niemals ganz erforscht sein wird, könnte es auch unendlich groß sein. Wissenschaftlich berechnet ist bis heute nur, dass das Universum mindestens einen Durchmesser von 78 Mrd. Lichtjahren hat.
Galaxien im Universum
Wissenschaftler glauben, dass vermutlich mehr als 200 Milliarden Galaxien im Universum existieren. Die größten sind etwa 300.000 Lichtjahre groß und enthalten Milliarden Sterne.
Galaxie GN-z11
Die Galaxie GN-z11 ist die zur Zeit am weitesten von uns entfernte Galaxie. Das Weltraumteleskop Hubble hatte sie im März 2016 neu entdeckt. Sie liegt rund 13,4 Milliarden Lichtjahre von uns entfernt, was auch bedeutet, dass sie nur etwa 400 Millionen Jahre nach dem Urknall entstanden ist.
Galaxiehaufen
Unsere Galaxie, die Milchstraße, ist nur eine von etwa 40 Galaxien, die zum selben Galaxiehaufen der sog. „Lokalen Gruppe“ gehören. Darin sind u.a. auch die Barnards Galaxie, der „Dreiecksnebel“ und die Große Magellansche Wolke.
Milchstraße
Schon die alten Griechen nannten unsere Galaxie „Milchstraße“, weil sie glaubten, dass 
Die Sonne in der Milchstraße
Unsere Sonne
Sterne
Bis zu 3.500 Sterne (also Sonnen) sind mit bloßem Auge am ländlichen Nachthimmel sichtbar. In der Stadt höchstens 400. Die massivsten Sterne haben etwa die 100-fache Masse unserer Sonne.
Größter Stern
Der größte Stern im Universum ist ein sogenannter „Roter Überriese“: 
Hellster Stern mit der größten Masse
Der hellste und zugleich massenreichste Stern heißt 
Sternbilder
Die 
Lichtjahr
Die Lichtgeschwindigkeit beträgt 300.000 km pro Sekunde. Daraus folgt: Licht legt in einem (Licht)Jahr ca. 9,46 Billionen km (= 300.000 x 60 x 60 x 24 x 365) zurück.
Unser Sonnensystem
In unserem Sonnensystem umkreisen 
Alpha Centauri
4,34 Lichtjahre ist das nächste Doppelsternsystem Alpha Centauri im Sternbild Centaurus von der Sonne entfernt.
Planeten um die Sonne
Der 
Zwergplaneten
Aktuell sind 5 Zwergplaneten registriert. Eris, Ceres, Haumea, Makemake und 
Monde
Die größten Trabanten unseres Sonnensystems sind 1) Ganymed (um Jupiter), 2) Titan (um Saturn), 3) Kallisto (um Jupiter) und 4) Io (um Jupiter). 
Sternschnuppen
Sternschnuppen sind kleine Gesteinskörner, die beim Eintritt in die Erdatmosphäre verglühen.
Meteoriten
Meteoriten sind faustgroße (oder größere) Gesteins- bzw. Eisenbrocken, die nicht vollständig verglühen.
Asteroiden
Asteroiden sind Kleinstplaneten, die sich in einer Umlaufbahn um die 
Kometen
Kometen sind „schmutzige Schneebälle“ aus Gas und Eis. Sie umkreisen das Sonnensystem auf anderen Bahnen.
 
Pulsar
Pulsare sind schnell rotierende Neutronensterne. Der erste Pulsar (mit dem Namen PSR B1919+21) wurde 1967 zufällig von Jocelny Bell und Antony Hewish (Physik-Nobelpreis 1974) entdeckt, während sie im Weltall nach Radioquellen suchten. 1982 wurde der erste Millisekundenpulsar entdeckt. Seine Rotationszeit beträgt 1,5578 Millisekunden.
Halley
Der Halleysche Komet erscheint alle 74 bis 79 Jahre – das nächste Mal am 28. Juli 2061. Seinen Namen verdankt er dem englischen 
Satelliten
Satelliten haben unterschiedliche Aufgaben wie Erdbeobachtungen, Spionage, Navigation, Wetter- oder Kommunikationshilfen. Ihre Flughöhen variiert nach Typus. GEOs (
Anzahl von Satelliten
Rund 1.700 Satelliten (davon ca. 900 aktive) kreisen um die Erde. Zusätzlich fliegen etwa 18.500 Teile Weltraumschrott (alte Satelliten, Raketenteile etc.) im Orbit.
Teleskop Hubble
Das Weltraumteleskop Hubble (kurz HST) umkreist seit 24. April 1990 die Erde in etwa 600 km Höhe. Bei einer Geschwindigkeit von ca. 28.000 km/h braucht es rund 96 Minuten für einen Rundflug. Seine Aufgabe ist die Erforschung des Weltalls. Es blickt in die Vergangenheit des Universums – auf Galaxien, Sternbilder und Schwarze Löcher, die bis zu 13 Milliarden Lichtjahre entfernt liegen. Dank dem 13,1 m langen Teleskop vermuten Wissenschaftler die Existenz von 200 Milliarden Galaxien und mehr als 100 Milliarden Sonnen. Hubble (ein Gemeinschaftsprojekt von ESA & NASA) ist nur eines von ca. 40 weiteren Weltraumteleskopen im Weltall.
Raumstation MIR
Die russische Raumstation 
Raumstation ISS
Die internationale Raumstation ISS befindet sich seit 1998 im Bau und kreist seitdem in etwa 400 km Höhe alle 92 Minuten (also ca. 16 x täglich) um die Erde. Sie fliegt mit einer Geschwindigkeit von 27.500 km/h. An Bord waren bislang 238 Astronauten (Stand: 1.10.2019). Am Pfingstmontag 2016 feierte sie ihren 100.000 Rundflug um die Erde. Die ISS ist ein Projekt der ESA (European Space Agency) und wird von 16 Ländern finanziert.
Deutsche Astronauten auf der ISS
An Bord der ISS waren bislang auch drei deutsche Astronauten: Hans Wilhelm Schlegel, Thomas Reiter und Alexander Gerst (Kommandant von Mai bis November 2018).
 
Menschen im Weltall
Über 500 Astronauten und Kosmonauten waren bisher im Weltall. Davon aber nur ca. 200 im Außeneinsatz. 
Weltraum-spaziergänge
Weltrekordhalter ist der Russe Anatoli Solowjew. Er „spazierte“ über 82 Stunden lang (in 16 Außeneinsätzen) durch’s Weltall. Vize-Weltmeister ist Michael Lopez-Alegria mit 67 Stunden. 
Erster Weltraumtourist
Der amerikanische Multimillionär Dennis Tito verbrachte im April 2001 einen Urlaub in der ISS. Weitere wichtige Infos über unser Universum finden Sie in der folgenden Liste 
Die meisten Tage im All
Weltrekordhalter ist der Russe Gennadi Padalka, der nach mehreren Weltraummissionen insgesamt 879 Tage im All war. Es folgt der US Amerikaner Williams, der bei 4 Missionen insgesamt 534 Tage im Universum verbrachte.
