Im Vergleich
Unsere Erde ist der 
Alter
Unsere Ur-Erde bildete sich vor ca. 4,55 Milliarden Jahren. Im Detail erfahren Sie mehr darüber in unserer Liste 
Gewicht
Unser Planet wiegt ca. 6.000 Trillionen Tonnen, genauer: 5,974 x 10
Volumen
1.083 218 915 000 km
Neigung
Die Neigung der Rotationsachse beträgt 23,44°.

Entfernung 
Die mittlere Entfernung zur Sonne beträgt ca. 149,6 Mio. km.
Umlauf (km/h)
Mit ca. 29,8 km/s (=107.280 km/h) fliegt die Erde um 
Umlauf um die Sonne
Die Erde braucht für einen Rundflug um die Sonne exakt 365 Tage, 6 Stunden, 9 Minuten und 9,5 Sekunden.
Umdrehung
Für eine Umdrehung um die eigene Achse benötigt die Erde exakt 23 Stunden, 56 Minuten und 4,1 Sekunden.
Durchmesser am Äquator
Der Erdball hat am Äquator einen Durchmesser von 12.756 km.
Radius
Der Radius beträgt demnach rund 6.370 km  
Durchmesser an den Polen
Vom Nordpol (Arktis) bis zum Südpol (Antarktis)

Umfang am Äquator
Der Umfang am Äquator beträgt rund 40.070 km.
Umfang auf Höhe Frankfurt
Der Umfang bei Deutschland (50. Breitengrad) beträgt rund 25.770 km.
Drehung (km/h) Äquator
Die Drehgeschwindigkeit am Äquator beträgt 465 m/s = ca. 1.674 km/h. Sie nimmt von den Polen bis zum Äquator stetig zu.
Drehung (km/h) in Mitteleuropa
In Deutschland und Mitteleuropa ist die Drehgeschwindigkeit deutlich geringer. Sie liegt bei ca. 1.000 km/h.
Menschen auf der Erde
2017 leben etwa 7,5 Mrd. Erdenbürger auf diesem Planeten. Doch die Weltbevölkerung steigt pro Jahr um etwa 78 Mio. Menschen.

Oberfläche der Erde
Die gesamte Oberfläche der Erde beträgt 510.100.000 Quadratkilometer. Darin enthalten sind alle Land- und Wasserflächen.
Anteil Land
Mit Land bedeckt sind ca. 
Anteil Wasser
Mit Wasser bedeckt sind ca.
7 Kontinente
Die Landfläche (=100%) ist aufgeteilt auf die folgenden 
Landwirtschaft genutzt
48,8 Mio. km² (ca. 33 % der Landfläche)
Waldfläche
40,2 Mio. km² (ca. 27 % der Landfläche)
Aufteilung der Landfläche
30 % Grasland (Steppe), 20 % Wüste, 17 % Nadelwald, 6 % Laubwald, 6 % 
Tundra
Die Tundra ist eine baumfreie Landschaft mit Dauerfrostboden, in der vor allem Moose, Gräser und kleine Sträucher wachsen.
Taiga
Südlich der Tundra erstreckt sich die Taiga, ein sumpfig-kühler Nadelwald der auch borealer Nadelwald genannt wird. Die Taiga findet man in Kanada, Norwegen, Finnland und Sibirien.
Äußere Erdkruste
Die äußere Kruste ist durchschnittlich 30 bis 35 km dick.
Erdmantel
Der Erdmantel ist insgesamt etwa 2.900 km dick.
Äußere Erdkern
Der Erdkern besteht aus geschmolzenem Eisen und ist ca. 2.100 km dick
Innerer Kern
Der innere Kern ist eine vorwiegend aus Eisen bestehende Kugel, vermutlich ca. 2.740 km dick
Tiefe des Erdkerns
Der Erdkern liegt in etwa 5.150 bis 6.370 km Tiefe
Temperatur im Erdkern
Die Temperatur im Erdkern beträgt etwa 5.000° Celsius.
Atmosphäre
Die Atmosphäre besteht hauptsächlich aus 78,1 % 
Grenze zum Weltall
Mit dem Überschreiten der sog. Karman-Linie in 100 km Höhe endet die Erdatmosphäre.
Größter Kontinent
Asien. Entdecken Sie mehr zum Thema in der unserer Liste 
Größter Ozean
Pazifik. Weiter Info über unsere 
Größter See
Das Kaspische Meer ist mit rund 386.000 km² Oberfläche ca. 30.000 km² größer als Deutschland.
Größte Insel
Grönland. Schwimmen Sie doch kurz mal rüber zur Liste 
Größte Insel in einem See
Manitoulin im 
Höchster Berg
Mount Everest im 
Tiefste Meerstelle
„Witjastief 1“ im Marianengraben (westlicher Pazifik): -11.034 m. Weitere 
Tiefstes Land 
Ufer des Toten Meeres (422 m unter Meeresspiegel).
