Höchster Berg 
Mount Everest
Zweithöchster Berg 
K2 (Pakistan): 8.611 m
Höchster Berg 
Vulkan 
Längstes Gebirge
Die Anden in 
Längste Gebirgskette 
Die 
Längster Gebirgszug am Meeresboden
Der 
Höchster aktiver Vulkan
Ojos del Salado in der Atacama in 
Längster Fluss
Nil
Größter Fluss nach Fläche
Amazonas in Brasilien: ca. 7 Mio. km
Höchster Wasserfall
Salto Angel in Venezuela: 978 m
Größter Ozean
Fläche des Pazifik: 181,4 Mio. km
Größter See
Fläche des Kaspischen Meeres in RUS/KAS/IRAN: 386.500 km
Größter Stausee
Der Volta-Stausee in Ghana, Afrika ist mit über 8.500 km² der größte künstlich gebaute Stausee der Erde.
Größter Süßwassersee
Oberer See in 
Salzhaltigster See
Don-Juan-See in der Ost-Antarktis: 44,2 % (Zum Vergleich: Totes Meer: 27 %)
Tiefster See
Baikalsee in 
 
Wasser-reichster See
Kaspisches Meer in Russland: 78.700 km
Größte Insel
Fläche von Grönland (gehört zu 
 
Größte Insel & Kontinent
Fläche von Australien: 7,6 Mio. km
Größte Insel im See
Fläche von Manitoulin im Huronsee in Kanada: 2.777 km
Schmalste Meerenge
Die schmalste Meerenge der Welt ist nur 40 Meter breit. Sie trennt die griechische Insel Euböa vom Festland.
Größtes Land
Russland ist das 
Staaten auf der Erde
206, davon 194 „anerkannte“ Staaten der Vereinten Nationen (UNO)
Größter Kontinent
Asien ist der größte 
Zweitgrößter Kontinent
Fläche von Afrika: 30,3 Mio. km² (22 % der gesamten Landfläche der Erde) mit insgesamt 54 Länder und 1,1 Milliarden Einwohnern (15,7 %).
Größte Schlucht
Grand Canyon: 1.000-1.800 m tief, 350 km lang
Größte Meerestiefe
„Witjastief 1“ im Marianengraben (westlicher Pazifik): -11.034 m
Heißeste Orte
78,2 °C in der iranischen 
Kälteste Orte
-92,3° im Herzen der 
Kältester bewohnter Ort
Oimjakon in 
Kältester Ort in Deutschland
Den Minus-Temperatur-Rekord in Deutschland hält der Funtensee in Bayern. Am Heiligen Abend im Jahre 2001 wurden dort -45,9° C gemessen.
Feuchtester Ort
Mount Waialeale auf Kaua‘i/Hawaii: 12.547 mm 
Heftigster Schneefall
1921 fielen im amerikanischen Silverlake (Bundestaat Colorado) 1,93 m Neuschnee innerhalb von 24 Stunden. Den Weltrekord im Schneefall innerhalb von 12 Monaten (07/1971-06/1972) hält der Mount Rainier Nationalpark im US-Bundesstaat Washington: 28,5 Meter.
Trockenstes Gebiet
In der Atacama-Wüste in Nord-Chile fällt seit Jahren so gut wie kein Tropfen Regen. Schuld daran, ist der kalte Humboldtstrom des Pazifiks, der selten Regenwolken entwickelt.
Größte Wüste
Fläche der Sahara in Afrika: 9,2 Mio. km² (= 25 mal größer als Deutschland)
Temperaturen in der Sahara
tagsüber bis 60°C, nachts unter 0°
