Wasser auf der Erde
Rund 70,7 % 
Salzwasser
Ca. 97 % des Wassers auf der Erde ist Meerwasser (Salzwasser).
Süßwasser


Größter Ozean – Pazifik
Der Pazifik (oft auch „Stiller Ozean“ genannt) ist ohne Nebenmeere 166,24 Millionen km
Der Name Pazifik
Nachdem der 
Zweitgrößter Ozean – Atlantik
Der Atlantik bedeckt mit seiner Fläche von rund 80 Millionen km
Drittgrößter Ozean – Indischer Ozean
Der Indische Ozean hat (ohne Nebenmeere) eine Fläche von 74,9 Mio. km
Arktische Ozeane
Zu den Ozeanen der Welt zählen außerdem der Arktische und der Ant­arktische Ozean, wobei der Antarktische mit 20,3 Mio. 
 
Die 7 Ozeane & Weltmeere


(Rand-)­Meere und Nebenmeere
Neben den 5 großen Ozeane (Pazifik, Atlantik, Indischer Ozean, Arktischer und Antarktischer Ozean) gibt es noch ca. weitere 80 Meere und Nebenmeere.
Größte Nebenmeere des Pazifiks


Größte Nebenmeere des Atlantiks


Größte Nebenmeere des Indischen Ozeans


 
Größte Meeres-strömungen


Mittel­atlantischer Rücken
Auf dem Grund des Atlantiks zieht sich von Island bis zum Südpolar-Meer das längste Gebirge der Welt. Einige Gipfel des „Mittelatlantischen Rückens“ kommen als Inseln (Azoren, Ascension etc.) ans Tageslicht.
Salzgehalt
Der Salzgehalt aller Ozeane und Meere beträgt ca. 50 Mio. Milliarden Tonnen.
Meerestiefe
Die durchschnittliche Tiefe aller Ozeane und Meere beträgt rund 3.800 m.
Gesamtlänge aller Küsten
504.000 km
Wasser­temperatur
Die durchschnittliche Wassertemperatur beträgt etwa 3,5° C.
Fischfang
70 – 75 Mio. Tonnen Fisch jährlich.
Größter Fisch
Der Walhaifisch wird bis zu 12 m lang und 10.000 kg schwer.
Größtes Lebewesen im Meer
Der Blauwal (Säugetier) wird bis zu 33 m lang und 170 t schwer (=2.700 Menschen).
Tiefste Stelle der Erde 
„Witiastief 1“ im 
Zweittiefste Stelle
Tongagraben
Tiefster Tauchgang
Jacques Piccard und Don Walsh tauchten 1960 mit ihrem U-Boot „Trieste“ im Marianengraben 10.912 m tief.
