Aluminium
braun
Russland, VR China
Als Legierung für Automobil- und Flugzeugindustrie; elektrische Leitungen.
Arsen
rot oder gelb
Harz, Erzgebirge, USA, RUS
Als Zusatzstoff in Arzneimittel, aber auch als Bestandteil in Halbleitern.

Bauxit
ocker, braun
Südfrankreich, USA, RUS
Feuerfestes Material. Zur Herstellung von Aluminium, auch als Schleifmittel.
Beryll(i
variabel
Mitteleuropa
Für Legierungen mit Kupfer und Nickel. Leichtes Material, dass oft im Flugzeugbau verwendet wird. Besonders schöne Beryll-Kristalle werden auch zu Schmucksteine (Smaragde und Opale).
Blei
schwarz
Australien, Mitteleuropa
Kabelhüllen, Akkumulatoren, Farbstoffe, Munition oder als Lötmetall.
Chalkosin
schwarz
Montana (USA), Kasachstan
Wichtiger Rohstoff zur Gewinnung von Kupfer.
Chrom
silberweiß
Südafrika, Kasachstan
Als Verschleißschutz auf Stahl, Gusseisen, Kupfer und Aluminium.
Cobalt
schwarz-silbrig (oft mit Nickel & Kupfer)
Demokratische Repulik Kongo, Sambia
Legierungen und Bestandteile von Batterien und Akkus

Eisen
gelb oder schwarz
China, Japan, RUS, USA
Ist Hauptbestandteil von Stahl.
Fluorit
farblos, blau, violett
Mexiko, China, Südafrika
Stahl-, Aluminium-, chemische und keramische Industrie.
Kali
orange-rot, hellbraun
RUS, China, USA, Europa
Kalisalze werden hauptsächlich als Düngemittel verwendet.

Kupfer
gelb, schwarz, grün
Chile, USA, RUS, Sambia
Elektrokabel; auch zur Herstellung von Bronze-, Messing- u.a. Legierungen.
Nickel
silbermetallisch
RUS, Australien, Kanada
Überzugsmaterial zum Korrosionsschutz; in Münzen; als Legierung.
Quarz
farblos, glasglänzend
fast überall
In Porzellan und Keramikstoffen; für Uhren, Computer und Bildschirme.
Quecksilber
silberweiß, flüssig
Italien, Spanien, Serbien
Thermometer, Barometer, elektrische Leitungen, Amalgam (Zahnfüllung).
Platin
metallisch, grauweiß
Südafrika, RUS, Kanada
Katalysatoren, Laborgeräte und Zahnimplantate.
Schwefel
gelb
Polen, Italien, Irak, Iran
Batterien, Farbstoffe, Insektizide und Kunstdünger.
Silizium
grau-schwarz, bronze
USA, Brasilien, VR China
Halbleiter, Sensoren, Mikromechanik, Solarzellen.
Uran
schwarz, braun
USA, RUS, Südafrika, AUS
Zur Energiegewinnung in Kernkraftwerken.
Zink
bläulich, blassgrau
China, Peru, AUS, USA, CAN
Korrosionsschutz für Eisen und Stahl; als Legierung mit Kupfer und Messing.
Zinn
schwarz, braun
Malaysia, Peru, RUS, USA
Stahl- und Eisenüberzug; als Lötmetall und in Legierungen.
Zinnober
rot, rotbraun
Toskana, Spanien, Serbien
Mit 87 % das wichtigste Mineral zur Gewinnung von Quecksilber.
