492 v. Chr.
Persische Flotte
Viele Schiffe der Persischen Flotte sanken im Sturm.
über 20.000
255 v. Chr.
Römische Flotte
Fast 300 Schiffe der Römischen Flotte wurden durch einen Sturm versenkt. Ist vermutlich die größte Schiffskatastrophen in der Geschichte der Schifffahrt.
bis 100.000
1281
Mongolische Flotte
Die mongolisch-koreanische Flotte wurde von einem Taifun überrascht.
ca. 70.000
1588
Spanische Armada
Die Seeschlacht von Gravelines (zwischen Spanien und England) endete Unentschieden (Verluste: 3 span. Schiffe, ca. 3.000 Matrosen), doch auf dem Rückweg wurde die spanische Armada von einem Sturm überrascht, in dem 69 Schiffe sanken und ca. 12.000 Spanier ihr Leben verloren. Viele davon erreichten zwar schwimmend Schottland, wurden an Land aber von den Schotten erschlagen.
ca. 13.000
Februar 1807
Blenheim & Java
Das britische Linienschiff 
820
Nov./Dez. 1811
Baltikum-Konvoi
Während des britischen Schiffskonvois gerieten im November und Dezember 1811 auf dem Weg von Schweden nach England vor der dänischen Westküste (bei Thorsminde) in einen Orkan. Mehrere Schiffe brachen auseinander und sanken. Allein auf den beiden Linienschiffen 
über 2.000
Jan. 1822
Tek Sing
Diese chinesische Dschunke lief auf ein Riff auf und sank.
über 1.600
27.9.1854
Arctic
Das amerikanische Passagierschiff der „Collins Line“ sank nach einer Kollision mit dem französischen Dampfschiff 
ca. 350
22.9.1857
Lefort
Das russische Linienschiff kenterte zwischen den russischen Ostsee-Inseln Gogland und Bolschoi Tjuters und sank. Nur ein Matrose wurde an die Küste von Gogland gespült und überlebte.
825
13.6.1858
Pennsylvania
Auf dem hölzernen Mississippi-Raddampfer explodierte ein Dampfkessel, worauf das Schiff komplett ausbrannte. Einige Passagiere konnten zwar in ein Rettungsboot fliehen, erlitten auf diesem aber trotzdem tödliche Brandwunden, da das Boot strömungsbedingt direkt neben dem brennende Dampfer flussabwärts trieb. 
bis 250
27.4.1865
SS Sultana
Der 
ca. 1.700
19.1.1883
Cimbria
Das Hapag-Dampfschiff Cimbria kollidierte vor der 
437
17.3.1891
Utopia
Der britische Transatlantik-Dampfer wurde während eines Zwischenstopps von Triest nach New York City im Hafen von Gibraltar im Sturm auf das neben ihr liegende Kriegsschiff 
564
4.7.1898
La Bourgogne
Der französische Luxusdampfer sank nach einer Kollision (gegen 5 Uhr morgens) mit dem britischen Frachter 
565
15.6.1904
General Slocum
Der Schaufelraddampfer geriet während der Fahrt auf dem New Yorker East River in Brand. Auf dem Ausflugsdampfer befanden sich viele deutsche Auswanderer, darunter in der Mehrzahl Frauen und Kinder. Von 1388 Menschen an Bord konnten nur 367 gerettet werden, da der Dampfer an einer strömungsstarken Stelle (Hell Gate) nicht anlegen konnte und die Rettungsboote mit der Farbe am Dampfer festklebten.
1021
14.4.1912
Titanic
Das damals größte Passagierschiff stieß während ihrer Jungfernfahrt mit einem Eisberg zusammen und sank innerhalb von nur 2 Stunden und 40 Minuten. Da für die 2.224 Menschen an Bord (davon knapp 900 Besatzungsmitglieder) nicht genügend Rettungsboote vorhanden waren, konnten nur 711 gerettet werden. Ihr Untergang zählt zu den größte Schiffskatastrophen in der Geschichte der zivilen Schifffahrt.
1513
22.9.1912
Kiche Maru
Der japanische Dampfer sank während eines Taifuns mit fast all seinen Passagieren an Bord. Diese Tragödie wurde aufgrund der zeitlichen Nähe zum Untergang der Titanic überschattet und blieb lange Zeit unbekannt.
ca. 1.000
29.5.1914
Empress of Ireland
Das Passagierschiff sank nach einer Kollision mit dem norwegischen Kohlefrachter „Storstad“ im Sankt-Lorenz-Strom (Quebec, Kanada). Ursache war dichter Nebel. Der Tanker rammte die „Empress of Ireland“ gegen 2 Uhr Nachts so heftig, dass sofort Wasser eindrang und das Schiff nach nur 14 Minuten sank. Viele Passagiere schliefen während des Unglücks, nur 465 wurden gerettet.
1012
7.5.1915
Lusitania
Das große Passagierschiff mit 4 Schornsteinen wollte während des 1. Weltkrieges von NYC nach Liverpool und wurde vor der Südküste Irlands durch Torpedobeschuss des deutschen U-Bootes U 20 versenkt. Als Fracht hatte das Schiff auch tonnenweise Kriegsmunition an Bord. Von den 1.959 Menschen an Bord überlebten nur 761.
1.198
6.12.1917
Mont Blanc
Die eigentliche Tragödie war nicht die Kollision mit dem norw. Dampfschiff „Imo“, sondern der darauf folgende Funkenflug, der ca. 20 Minuten später die Ladung zur Explosion brachte. Bis zur Explosion trieb die Mont Blanc führerlos (die Mannschaft schwamm an Land um die Bevölkerung zu warnen) in den Hafen von Halifax (Ostküste Kanadas). Dort standen Hunderte von Schaulustigen am Kai, sie hatten keine Überlebenschance. Denn die Explosion war so heftig, dass das gesamte Stadtviertel Richmond dem Erdboden gleich gemacht wurde.
1.946
9.9.1919
Valbanera
Das spanische Passagierschiff wurde vor Kuba vom tropischen 
488
18.3.1921
Kong Moh
Eine Meuterei auf dem Passagierschiff führte zum Untergang.
ca. 1.000

7.12.1941
US Flotte
Japanische Kampfflieger bombardieren die Insel Owahu auf Hawaii. Ihr Ziel ist der US-Militärhafen Pearl Harbor. Vor Anker liegt die Pazifikflotte der USA. Der Überraschungsangriff hat fatale Folgen für die USA: 12 gesunkene Schiffe, 9 beschädigte Schiffe, 188 zerstörte Flugzeuge, 155 beschädigte Flugzeuge.
2.403 (US) + 61 Japaner
27.3.1943
Dasher
Ein Unfall, der zu einer Explosion führte, war die Ursache des Untergangs des britischen Flugzeugträgers.
379
8.6.1943
Mutsu
Auf dem japanischen Schlachtschiff ereignete sich eine heftige Explosion.
1.121
26.12.1943
Scharnhorst
Das deutsche Kriegsschiff wird im Polarmeer vom brit. Schlachtschiff „Duke of York“ getroffen und versenkt. Nur 32 Überlebende wurden aus dem Eiswasser gezogen.
über 1.930
14.4.1944
Fort Stikine
Eine Explosion verursachte den verheerenden Brand auf dem Frachtdampfer.
bis zu 1.500
25.6.1944
Tango Maru & Ryusei Maru
Das US-U-Boot „Rasher“ kreuzt vor Lombok (Indonesien). Es versenkt erst die „Tango Maru“, auf der sich Zwangsarbeiter und Kriegsgefangene befinden (ca. 3.000 Tote) und kurz darauf den jap. Truppentransporter „Ryusei Maru“ mit fast 5.000 Soldaten an Bord.
ca. 8.000
29.6.1944
Toyama Maru
Der japanische Truppentransporter wird vor Okinawa von einem US-U-Boot per Torpedo versenkt.
ca. 5.400
22.9.1944
Tsushima Maru
Besonders tragisch war die Versenkung des japanischen Frachters durch Torpedo-Beschuss. Er hatte Zivilisten und über 740 Schulkinder an Bord, von denen aber nur 59 den Untergang überlebten.
1.529
18.9.1944
Junyo Maru
Vor Sumatra wird das japanische Fracht- und Gefängnisschiff von einem britischen U-Boot torpediert. Es sinkt mit über 6.000 Gefangenen an Bord, darunter fast 1.400 Holländer.
ca. 5.620
24.10.1944
Arisan Maru
Auch die Versenkung dieses japanischen Frachtschiffs durch einen Torpedo-Treffer eines US-U-Bootes war ein großer Fehler. An Bord waren nämlich knapp 1.800 US-Gefangene, von denen nur 8 überlebten.
ca. 1.890
30.1.1945
Wilhelm Gustloff
Das Passagierschiff, das mit Flüchtlingen aus dem Osten überfüllt war, wird vor der Danziger Bucht torpediert und sank. Gehört zu den größte Schiffskatastrophen in Kriegszeiten.
über 9.000
10.2.1945
Steuben
Das Lazarettschiff hatte überwiegend Verwundete und Flüchtlinge an Bord, als es kurz nach Mitternacht in der Ostsee von einem sowjetischen U-Boot torpediert und versenkt wird.
ca. 4.000
21.2.1945
USS Bismarck Sea (CVE-95)
Der US-Geleitflugzeugträger wurde von zwei Kamikaze-Fliegern getroffen und so schwer beschädigt, dass er sank.
318 
19.3.1945
USS Franklin (CV-13)
Der US-Flugzeugträger wird von einem japanischen Jagdflieger angegriffen und schwer getroffen. 742 Seeleute starben, 265 wurden verletzt. Bereits 6 Monate zuvor stürzten zwei Kamikaze-Flieger auf die USS Franklin (56 Tote).
742
16.4.1945
Goya
In der Ostsee wird das deutsche Fracht- und Evakuierungsschiff durch ein sowjetisches U-Boot (Torpedobeschuss) versenkt.
über 7.000
3.5.1945
Cap Arcona
Das Luxusschiff wird 4 Tage vor Kriegsende von englischen Jagdfliegern in der Lübecker Bucht versenkt.
ca. 8.000
11.5.1945
USS Bunker Hill (CV-17)
Der US-Flugzeugträger wird von zwei japanischen Kamikaze-Fliegern getroffen und schwer beschädigt. 372 Seeleute starben, 264 wurden verwundet.
372
16.4.1947
 
Drei Schiffe in Texas City explodierten. 
bis zu 568
11.6.1948
Kjöbenhaven
Der dänischer Dampfer lief auf eine Seemine.
über 140

3.12.1948
SS Kiangya
Der Untergang des chinesischen Passagierschiffes vor der Küste von Shanghai gilt als eine der größte Schiffskatastrophen (nach dem Unglück der Dona Paz, 1987) in Friedenszeiten. Vermutlich lief das Schiff auf eine Seemine.
2.000-4.000
17.9.1949
Noronic
Der Dampfer geriet in Toronto in Brand.
130
31.1.1953
Princess Victoria
Die Fähre und mind. zehn weitere Schiffe sanken durch eine Flutkatastrophe.
ca. 240
26.9.1954
Toya Maru
Die japanische Eisenbahnfähre geriet in schwere See und sank.
1.150
29.10.1955
Noworossik
Auf dem Schlachtschiff ereignete sich eine Explosion.
608
25.7.1956
Andrea Doria
Der italienische Luxusliner sank vor New York City. Er war zuvor mit dem schwedischen Passagierschiff 
51
21.9.1957
Pamir
Das deutsche Segelschulschiff geriet in einen schweren Sturm.
80
10.4.1963
Thresher
Ein Wassereinbruch führte zum Untergang des US-Atom-U-Bootes.
129
29.7.1967
USS Forrestal (CV-59)
Auf dem US Flugzeugträger explodierte (durch eine fehlgezündete Zuni-Rakete) ein vollgetanktes Jagdflugzeug und löste eine Kettenreaktion aus, wodurch weitere Flugzeuge Feuer fingen. 134 starben, 161 wurden verletzt.
134
29.4.1986
Ekhlas Star
Die Fähre aus Bangla Desh sank im Sturm.
ca. 1.000
31.8.1986
Admiral Nachimow
Nur vier Monate nach dem Reaktorunfall in Tschernobyl erlebte Russland eine zweite Katastrophe. Das russische Kreuzfahrtschiff (mit 1.234 Menschen an Bord) kollidierte vor Noworossijsk im Schwarzen Meer mit dem Frachter Pjotr Wassew und sank innerhalb von nur 7 Minuten. Ihr Untergang ist bis heute das schwerste Schiffsunglück auf dem Schwarzen Meer in Friedenszeiten.
423
6.3.1987
Harold of Free Enterprises
Die englische Fähre kenterte im Ärmelkanal vor Zeebrugge (Belgien) während eines Sturms.
ca. 200
20.12.1987
Dona Paz
Durch die Kollision mit dem Öl-Tanker „Vector“ kam es zu Explosionen und Bränden auf beiden Schiffen. Der Untergang der philippinischen Fähre gilt bis heute als größte Schiffskatastrophen zu Friedenszeiten. Nur 26 Personen überlebten das Unglück. Vermutlich eine der größte Schiffskatastrophen der Neuzeit.
4.386
17.2.1993
Neptune 
Die haitianische Fähre war völlig überfrachtet und sank.
min. 1.000
28.9.1994
Estonia 
Die Bugtore schlossen nicht richtig. Das eindringende Wasser brachte die estnische Fähre erst in Schräglage – und schließlich zum Untergang.
854
21.5.1996
Bukoba 
Die Fähre auf dem Viktoriasee sank aufgrund einer Überfrachtung (zu viele Passagiere).
ca. 800
5.8.2000
Kursk 
Auf dem russischen Atom-U-Boot ereignete sich eine Explosion, die das Auftauchen unmöglich machte. Die Besatzung lebte noch einige Tage auf dem Grund der Beringsee und hoffte auf Rettung. Vergeblich.
118
26.9.2002
Joola 
Die senegalesische Fähre war hoffnungslos überladen und sank im Sturm vor Gambia.
ca. 2.000

3.2.2006
Al-Salam Bocca 
Auf der ägyptischen Fähre brach während eines Sturms ein Brand aus.
1.026
21.6.2008
Princess of Stars 
Die philippinische Fähre sank in einem Taifun.
ca. 800
13.1.2012
Costa Concordia 
Das italienische Kreuzfahrtschiff lief vor der italienischen Insel Giglio auf einen Felsen und bekam Schlagseite. Ursache: menschliches Versagen, vor allem seitens des Kapitäns, der sein Schiff noch während der Evakuierung verließ.
32
16.4.2014
Sewol 
Vermutlich durch eine abrupte Kursänderung kenterte die südkoreanische Fähre, die zum Unglückszeitpunkt nicht vom Kapitän, sondern von einer jungen Offizierin gesteuert wurde. An Bord waren 476 Passagiere, davon 325 Schüler und Lehrer einer einzigen Schule. 185 Schüler starben, worauf sich der Rektor nach seiner Rettung erhängte. Besonders feige: Der Kapitän wies die Passagiere an, in ihren Kajüten zu bleiben, floh aber derweil selbst, ohne sich um die Rettung zu kümmern.
302 
28.12.2014
Norman Atlantic 
Die Autofähre fängt vor der albanischen Küste Feuer und brennt vollständig aus. Die Ursache des Brandes ist derzeit noch ungeklärt. 427 Passagiere wurden von Hubschraubern gerettet, 11 starben auf der Fähre, 2 weitere beim Versuch es abzuschleppen. Die Zahl der Vermissten schwankt zwischen 30 und 98.
bisher 13
2015
Flüchtlings-boote
Beinahe täglich ertrinken im Mittelmeer Flüchtlinge, die von Schleppern aus Afrika nach Europa (meist Italien) gebracht werden sollten. Deren Boote sind aber oft see-untauglich und sinken bei schwerer See. Oder sie sind mit Menschen so überfüllt, dass einige aus den Booten fallen und ertrinken. Ein Drama, das (noch) kein Ende kennt. 
seit 2000 mind. 25.000
2.6.2015
Stern des Ostens 
Das Flusskreuzfahrtschiff sinkt bei schwerem Sturm innerhalb weniger Minuten auf den Grund des Jangtse-Flusses. Von den 456 Passagieren an Bord überleben nur 14.
442
