Crassus, Pompeius, Julius Caesar 
60 bis 49 vor Chr.
11 Jahre
Die drei Consule führten gleichberechtigt die erste römische Republik. Das Bündnis der drei Männer (übersetzt: Triumvirat) war zunächst eine ideale Verbindung. Crassus war reich, Pompeius ein erfolgreicher General und Caesar politisch geschickt. Letzterer setzte sich im Römischen Bürgerkrieg (49-45 v. Chr.) gegen Pompeius durch und war bis zu seiner Ermordung 44 v. Chr. Alleinherrscher.
Octavian, Lepidus, Antonius
43 bis 32 vor Chr.
11 Jahre 
Der Senat übertrug oder befahl dem 2. Triumvirat die Proskriptionen (Massakern an politischen Gegnern), denen auch Cicero zum Opfer fiel. Mit der Schlacht bei Philipp (gegen Brutus und Longinus) besiegelten sie den Untergang der römischen Republik. 36 v. Chr. besiegte Ocatavian Lepidus und war bis 31 v. Chr. Alleinherrscher im Westen des Reiches, während Antonius im Osten herrschte und mit Kleopatra liiert war. Sie aber wurde von Octavian 32 v. Chr. zur Staatsfeindin erklärt, womit das 2. Triumvirat faktisch endete. 31 v. Chr. verloren Antonius und Kleopatra die Schlacht bei Actium (gegen Octavian). Danach fiel Ägypten dem römischen Reich zu und das Liebespaar beging Selbstmord.
Augustus
31 vor bis 14 nach Chr.
45 Jahre
Der erste römische Kaiser Augustus war der Großneffe von Julius Cäsar und gewann die internem Machtkämpfe, die auf dessen Ermordung im Jahre 44 v. Chr. folgten. Er musste auch die derbe Niederlage seiner Legionen in der Varusschlacht gegen die Germanen im Jahre 9 n. Chr. hinnehmen.
Tiberius
14-37 nach Chr.
23 Jahre
Erzielte vor seiner Herrschaft als römischer Kaiser große militärische Erfolge. Als August starb, wurde er 55-jährig zum neuen Kaiser ernannt. Während Tiberius’ Regierungszeit lebte, wirkte und starb Jesus von Nazareth, gekreuzigt von Pontius Pilatus.
Caligula
37-41 nach Chr.
4 Jahre
Die ersten beiden Regierungsjahre ging er großzügig an. Er senkte die Steuern, errichtete zahlreiche Prachtbauten und veranstaltete für das Volk kostspielige Wagenrennen und Gladiatorenkämpfe. Doch dann ließ Caligula zahlreiche Senatoren wegen Hochverrats hinrichten und die Spiele wurden blutiger. Der wahnsinnig gewordene Gewaltherrscher wurde daher von der Prätorianergarde (eine kaiserliche Leibgarde und Elitetruppe) ermordet.
Claudius
41-54 nach Chr.
13 Jahre
Claudius galt als kränklich, ignorant und schwächlich. Dennoch konnte er die Verwaltung neu organisieren und große Erfolge feiern. Sein größter Erfolg war die Eroberung Britanniens (43 n. Chr.), wodurch er enormen Einfluss und Landgewinnung für das Römischen Reiches erringen konnte. Dennoch war er in Rom nicht unumstritten. Nach einigen Putschversuchen ließ Claudius über 30 Senatoren und etwa 300 Ritter zum Tode verurteilen. Claudius wurde – laut Überlieferung – durch ein vergiftetes Pilzgericht, das ihm seine Gattin Agrippina (Neros Mutter) servierte, vergiftet.
Nero
54-68 nach Chr.
14 Jahre
Nero war der leibliche Sohn von Agrippina, die wiederum in vierter Ehe mit Claudius verheiratet war. Claudius selbst hatte da bereits einen eigenen Sohn, Britannicus, der nur drei Jahre jünger als Nero war und sein Nachfolger werden sollte. Das wusste die böse Agrippina aber zu verhindern, indem sie erst Claudius (mit einem Pilzgericht) vergiftete, danach Britannicus einsperrte und Nero zum Kaiser machte. Dessen erste Amtshandlung war die Vergiftung des erst 14-jährigen Britannicus. Weil er als Brandstifter für den großen Brands Roms (64 n. Chr.) verantwortlich gemacht wurde, brauchte er einen anderen Schuldigen und fand die Christen, die er brutal verhaften, verbrennen, kreuzigen und wilden Tieren zum Fraß vorwerfen ließ. Als Nero vor Putschisten fliehen musste, rief er – kurz vor seinem Selbstmord – immer wieder: „Welch Künstler geht mit mir zugrunde!“
Vespasian
69-79 nach Chr.
10 Jahre
Er wurde – nachdem er den Kampf um die Krone im sog. Vierkaiserjahr 69 (Neros, Otho, Vitellius, Vespasian) für sich entscheiden konnte – der erste von drei römischen Kaiser aus der flavischen Dynastie. Vespasian versuchte zu reparieren, was sein Vorgänger Nero angerichtet hatte. So führte er wieder die Steuer ein und glich damit die hohen Staatsschulden aus. Er forcierte einige Baumaßnahmen (u.a. den Bau des Kolosseums), förderte Kunst und Literatur und integrierte hochrangige italienische Familien zurück in den Senat, was sein Verhältnisses zu diesem sehr begünstigte.

Titus
79 bis 81
2 Jahre
Nachdem sein Vater Vespasian zum Kaiser von Rom ausgerufen wurde, beendete Sohn Titus (als Oberbefehlshaber der Armee) den Jüdischen Krieg, wodurch aber Jerusalem größtenteils zerstört wurde. In Rom wurde er dafür (und für seine reiche Kriegsbeute) triumphal empfangen. Mit dem Geld konnte das Kolosseum innerhalb von nur 8 Jahren Bauzeit fertiggestellt und von ihm selbst – als neuer römischen Kaiser – im Jahre 80 n. Chr. mit den „hunderttägigen Spielen“ eröffnet werden. Kurz darauf erkrankte er und starb nach nur 26 Monaten Herrschaft im Alter von 42 Jahren.
Domitian
81 bis 96
15 Jahre
Domitian folgte seinem Bruder Titus auf den Thron. Seine Herrschaft wurde als Tyrannei beschrieben, weil er sich dem Senat gegenüber widerspenstig verhielt und eigenmächtig Entscheidungen traf, ohne zuvor den Senat zu konsultieren. Seine militärischen Erfolge in Germanien und Pannonien sprachen jedoch für ihn als fähigen römischen Kaiser. Nach dem Landgewinn in Germanien begann er zur Sicherung der Gebiete mit dem Bau des Limes, ein rund 550 km langer Grenzwall zwischen Rhein und Donau. Nachdem Domitian am 18. September 96 in seinem Palast in Rom ermordet wurde, endete die flavische Dynastie. 
Trajan
98 bis 117
19 Jahre
Während seiner Regierungszeit erreichte das Römische Reich sein größte Ausdehnung. Trajan ging als bester Kaiser Roms in die Geschichte ein.
Hadrian
117 bis 138
21 Jahre
Bau des Hadrianswall, Fertigstellung des Pantheon.
Antonius Pius
138 bis 161
23 Jahre
Letzte große Friedensperiode des Reiches.
Mark Aurel
161 bis 180
19 Jahre
 
Commodus
180 bis 192
12 Jahre
Commodus sah sich selbst als „Herkules“ und erfreute die Römer mit kostspieligen „Brot und Spiele“. Er wurde im Bad erwürgt.
Septimus Severus
193 bis 211
18 Jahre
Das Ende des Zweiten Vierkaiserjahres (193). Septimus Severus wurde erst im Jahr 197 Alleinherrscher, nachdem er seinen letzten Gegner Albinus besiegen konnte.

Caracalla
211 bis 217
6 Jahre
Ermordete seinen Bruder und Mitkaiser Geta. Von dessen Anhängern ließ er etwa 20.000 hinrichten.
Severus Alexander
222 bis 235
13 Jahre 
Er saß schon mit 13 Jahren auf den Thron, wurde aber in Sachen Regierungsgeschäfte von seiner dominanten Mutter beeinflusst.
Maximinus Thrax
235 bis 238
3 Jahre
Erster Soldatenkaiser.
Pupienus
238
 
 
Balbinus
238
 
 
Gordian III.
238 bis 244
6 Jahre
Große Bedrohung durch Germanen und Sassaniden (Perser).
Philippus Arabs
244 bis 249
5 Jahre
1000-Jahr-Feier Roms. Frieden mit den Sassaniden.
Decius
249 – 251
2 Jahre
Er gab den Befehl zur ersten landesweiten Christenverfolgung. Kurz darauf fiel er ehrenhaft im Kampf gegen die Goten.
Trebonianus Gallus
251 – 253
2 Jahre
Soldatenkaiser. Gebietsverluste durch die Sassaniden. Zugeständnisse an die Goten.
Aemilianus
253
Wenige Wochen
Dieser Soldatenkaiser wurde schon nach wenigen Wochen ermordet.
Valerian
253 – 260
7 Jahre
Soldatenkaiser. Aufgabe des Limes. Geriet nach einer Niederlage in persische Gefangenschaft.

Gallienus
253 – 268
15 Jahre
Soldatenkaiser. Verlor die Kontrolle über Gallien (Gallisches Sonderreich) und den Osten (Gegenkaiser).
Claudius Gothicus
268 – 270
2 Jahre
Soldatenkaiser. Erfolge gegen Goten und Alemannen. Massive Inflation im Römischen Reich.
Quintillus
270
 
Soldatenkaiser. Regierte 17 Tage und wurde von Aurelian in den Selbstmord getrieben.
Aurelian
270 – 275
5 Jahre
Soldatenkaiser. Erfolge gegen Germanen. Rückgewinnung von Gallien und Palmyra.
Tacitus
275 – 276
1 Jahr
Soldatenkaiser
Florianus
276
 
Soldatenkaiser. Wurde von Probus besiegt.
Probus
276 – 282
6 Jahre
Soldatenkaiser. Siege gegen Vandalen und Burgunden. Von unzufriedenen Soldaten ermordet.
Carus
282 – 283
1 Jahr
Soldatenkaiser. Angeblich während eines Perserfeldzuges vom Blitz erschlagen.
Carinus
283 – 285
2 Jahre
Soldatenkaiser. Vor Carus Tod nur Mitkaiser. Wurde von Diokletian bezwungen.
Diokletian
284 – 305
21 Jahre
Tetrarchie. Überwindung der Krise. Führte die Tetrarchie ein (Ost- und Westkaiser plus Unterkaiser).
Maximian
286 – 305
19 Jahre
Tetrarchie. Regierte im Westen, während Diokletian ab 286 n. Chr. den Osten verwaltete.
Constantius I.
305 – 306
1 Jahr
Tetrarchie. Kaiser im Westen. Konnte den Aufstand in Britannien beenden.
Galerius
305 – 311
6 Jahre
Tetrarchie. Kaiser im Osten. Kämpfte um den Erhalt der Tetrarchie.
Severus
306 – 307
1 Jahr
Tetrarchie. Kaiser im Westen. Wurde von Maxentius (Gegenkaiser) hingerichtet.
Licinius
308 – 324
16 Jahre
Tetrarchie. Anfangs Westkaiser, nach Sieg gegen Maximinus Daia ab 313 n. Chr. Ostkaiser.
Maximinus Daia
311 – 313
2 Jahre
Tetrarchie. Ostkaiser, bis er von Licinius besiegt wurde.
Konstantin der Große
306 – 337
31 Jahre
Anfangs Gegen- und Unterkaiser. Erlangte ab 324 die Alleinherrschaft. Gleichstellung des Christentums und Gründung von Konstantinopel.
Constantius II.
337 bis 361
24 Jahre
Kaiser im Osten. Später Alleinherrscher über das Römische Reich.
Julian
360 bis 363
3 Jahre
Bis 361 Gegenkaiser, danach Alleinherrscher. Letzter nicht-christlicher Kaiser.
Valentinian I.
364 – 375
11 Jahre
Kaiser im Westen, setzte seinen Bruder Valens im Osten ein.
Valens
364 – 378
14 Jahre
Kaiser im Osten. Verlor sein Leben im Kampf gegen die Goten.
Theodosius I.
379 – 395
16 Jahre
Anfangs Kaiser im Osten. Später letzter Alleinherrscher über das östliche und westliche Römische Reich.
