1506
Erster Einsatz der „Schweizer Garde“ im Vatikan. 1505 hatte Papst Julius II. die Schweizer um Hilfe gebeten.
1516-1529
Erfolgreiche Türken erobern Syrien, Palästina und Ägypten. 1521 nehmen sie Belgrad, 1529 belagern sie zum ersten Mal Wien.
1517
Am 31. Oktober schlägt Martin Luther (1483-1546) seine 95 Thesen an die Schlosskirche von Wittenberg und setzt damit die Reformation der katholischen Kirche in Gang. Dieser Anschlag war zugleich ein Anschlag auf die römische Kirche (und damit auch auf die Autorität des Papstes) und ist eines der bedeutendsten Ereignisse in der Geschichte der Neuzeit.
1519
Der Portugiese 
1519-1521
Der Spanier Hernán Cortéz erobert Mexico und vernichtet das Reich der Azteken. Der letzte Aztekenkönig Motecuzoma II. stirbt.
1521
Martin Luther vor dem Wormser Reichstag. Im Jahr zuvor wurde bereits der Kirchenbann über Luther verhängt, weil er gegen den Ablass und andere katholische Traditionen wetterte. Am 18. April erscheint er (nachdem ihm freies Geleit zugesichert wurde) vor Kaiser und Kurfürsten auf dem Wormser Reichstag. Dort sollte er seine Thesen widerrufen, was er aber verweigert. Nach seiner Freilassung schliesst er sich freiwillig für knapp ein Jahr in der Wartburg ein.
1525
Der große Bauernkrieg in Deutschland. Götz von Berlichingen kämpft für die Bauern und übernimmt als Hauptmann deren Führung.
1527
Am 6. Mai stürmen deutsche Landsknechte, italienische und spanische Söldner die Stadt Rom und den Vatikan (Sacco di Roma). Die „Schweizer Garde“ verliert dabei 147 von 189 Mann. Dennoch retten sie Papst Clemens VII. mit der Flucht in die sichere Engelsburg. Nach einer vierwöchigen Belagerung muss der Papst aufgeben und Schlösser wie Ländereien abtreten, die Garde wurde verschont. Der 6. Mai ist seitdem ein Ehrentag der „Schweizer Garde“.

1529
Mit dem sog. „Damenfrieden“ endet der Krieg der Liga von Cognac. Weil Karl V. und Franz I. von Frankreich nicht miteinander reden wollten, sprangen Luise von Savoyen (Mutter von Franz I.) und Margarete von Österreich (Tante von Karl V.) in die Bresche und handelten den Damenfrieden aus.
1529
Im September stehen die Türken unter Sultan Suleiman das erste Mal vor Wien. Die Wiener konnten ihre Stadt bis zum 13. Oktober verteidigen, worauf die Türken wieder abzogen. 1683 werden sie es ein zweites Mal versuchen.
1533
Die Spanier unter Francisco Pizarro vernichten das Reich der Inka und töten den letzten Herrscher Atahualpa.
1535
Heinrich VIII. löst die englische Kirche von Rom und gründet die angelsächsische Staatskirche.
1536
Anna Boleyn, die Gemahlin Heinrich VIII. stirbt am 19. Mai auf dem Schafott.
1542
Spanier verbieten in Amerika die Indianersklaverei, worauf „Negersklaven“ aus Afrika eingeführt werden.
1547-1584
Unter der Herrschaft Iwans IV., des Schrecklichen, wird Russland zur Großmacht.
1558-1603
Elisabeth I. (Tochter von Heinrich VIII.) wird Königin von England, das unter ihrer Herrschaft eine Blütezeit in der Geschichte der Neuzeit erlebt.
1564
Schicksalsjahr für zwei berühmte Italiener. Der Monat Februar verbindet den Maler und Künstler Michelangelo mit dem Astronomen und Naturwissenschaftler Galileo Galilei rein zufällig. Galileo wird am 15.2. geboren – und nur 3 Tage später stirbt Michelangelo.
1572
In der 
1582
Papst Gregor XIII. lässt den Julianischen durch den Gregorianischen Kalender ersetzen. Die Tage vom 5. bis 14. Oktober fallen weg.
1587
Maria Stuart
1588
Die glorreiche 

1593-1602
Die Katholiken Nordirlands kämpfen gegen eine englische (protestantische) Herrschaft.
1610
In Deutschland entstehen erste Armenhäuser.
1618
Der Prager Fenstersturz (23. Mai) löst den 30-jährigen Krieg aus. Es ist der Beginn des schlimmsten Krieges in der Geschichte der Neuzeit. Geschätzte Opferzahl: 3-4 Mio. Menschen.
1619
Erste afrikanische Sklaven werden nach Nordamerika entführt.
1620
102 puritanische Siedler legen mit der „Mayflower“ in Amerika an und gründen noch an Bord den Staat 
1620
Schlacht am „Weißen Berg“. Friedrich von der Pfalz („Winterkönig“) wird von Tillys Truppen geschlagen.
1625
Wallenstein erhält den Befehl über die kaiserliche Truppen, wird aber 1630 abgesetzt. Neuer Heeresführer wird danach Tilly.
1626
Für 60 Gulden erhält der holländische Kaufmann Peter Minnewit die Insel Manhattan (damals Neu-Amsterdam) von den Indianern.
1628
Zusammenbruch der chinesischen Ming-Dynastie durch einen Bauernaufstand.
1631
Schwedenkönig Gustav Adolf besiegt Tilly bei 
1643
In Frankreich wird Ludwig der XIV. (Sonnenkönig) zum König gekrönt. Er wird das Land 72 Jahre lang (bis zu seinem Tod 1715) als Alleinherrscher („L‘Etat, c‘est moi!“ – „Der Staat bin ich!“) regieren. In dieser Zeit (Absolutismus) gab er u.a. auch den Bau des 
1648
Der Westfälische Frieden, der am 24. Oktober in Münster und Osnabrück geschlossen wird, beendet den 30-jährigen Krieg.
1649
England wird nach der Hinrichtung Karls I. zur ersten Republik, die aber nur 11 Jahre hält. Danach ist England wieder Monarchie.
1652
An Afrikas Südspitze (Kap der Guten Hoffnung) wird Kapstadt von dem Holländer Jan van Riebeeck gegründet.

1652
Rhode Island verbietet als erste US-Kolonie die Sklavenhaltung.
1675
Unter dem englischen König Karl II. wird in Greenwich der Nullmeridian festgelegt.
1682-1725
Zar Peter I. (der Große) führt Reformen durch und macht dadurch Russland zur europäischen Großmacht.
1683
Rund 200.000 Türken belagern (nach 1527) zum zweiten Mal die Stadt Wien vom 15. Juli bis 12. September. In der Schlacht am Kahlenberg (12.9.) besiegt ein deutsch-polnisches Heer unter der Führung des polnischen Königs Johann III. Sobieski die osmanische Armee und beendet die Belagerung.
1688
König Friedrich Wilhelm
1699
Der „Friede von Karlowitz“ mit den Türken macht Österreich zur Großmacht.
1703
Zar Peter I. (der Große) siegt über Schweden und gründet St. Petersburg, das sieben Jahre später zur Hauptstadt Russlands wird.
1725
Peter der Große stirbt am 8. Februar. Seine Frau Katharina I. wird für zwei Jahre Kaiserin, dann stirbt auch sie.
1740-1786
Unter 
1740-1780
Maria Theresia führt in Österreich, Ungarn und Böhmen umfangreiche Reformen durch.
1754-1763
Franzosen- und Indianerkrieg. Großbritannien und Frankreich kämpfen um die Vorherrschaft in Nordamerika.
1755
Lissabon wird durch ein Erdbeben nahezu vollständig zerstört.
1762
Katharina II. die Große entthront ihren Gatten Peter III. und wird zur Herrscherin Russlands (bis 1796).
1770
James Cook landet an der Ostküste Australiens und nimmt es für England in Besitz. Ab 1788 wird Australien britische Strafkolonie.
1770-85
Beginn der Industrialisierung in England. Mit dem technischen Fortschritt entstehen die ersten Fabriken in den Städten, die wiederum durch die zunehmende Landflucht zu Großstädten anwachsen.
1773
„Boston Tea Party“ am 16. Dezember. Beginn des Aufstandes der nordamerikanischen Kolonien gegenüber England. Für die USA ein bedeutendes Ereignis in der Geschichte der Neuzeit.
1775-1783
Nordamerikanischer Unabhängigkeitskrieg. 13 Kolonien unter der Führung 
1776
Am 4. Juli („Independence Day“) lösen sich 13 englische Staaten vom Mutterland Großbritannien. Thomas 
1783
Der Friede von Paris (3. September) macht die USA von England unabhängig.
1789
Die Französische Revolution zählt zu den bedeutendsten Ereignisse in der Geschichte der Neuzeit. Am 14. Juli stürmt das Volk das Pariser Stadtgefängnis, die Bastille und rebelliert damit eindrucksvoll gegen Adel, Armut und Absolutismus. Dieser folgenreicher Volks-Aufstand führt zur Etablierung bürgerlicher Freiheitsrechte und beflügelt somit das Demokratiebestreben weiterer Völker.
1789
George Washington wird erster 
1792
Am 21. Oktober erobern die Franzosen die Stadt Mainz, die ein halbes Jahr später am 18. März 1793 von Andreas Joseph Hofmann zum Freistaat (Departement Donnersberg) und damit zur ersten modernen Republik auf deutschem Boden ausgerufen wird. Doch Preußen ist gegen Demokratie und freiheitliches Denken und bombardiert die Stadt nur Wochen später mit Granaten. Die erste Republik Deutschlands fällt im Juli 1793 wieder zurück ins Deutsche Reich. Was aber bis heute bleibt sind die freiheitlichen Werte (die für uns selbstverständlich sind) wie z.B. die Abschaffung der Standes- und Feudalrechte, die Gleichheit aller Bürger vor dem Gesetz sowie öffentliche Gerichtsverfahren (Code civil), Religionsfreiheit oder die Steuerprogression.
1793
Ludwig XVI. und seine Frau Marie Antoinette sterben durch die Guillotine (21. Januar). Robespierre wird ein Jahr später hingerichtet.
1799
Napoleon Bonaparte reißt in einem Staatsstreich (9.11.) die Macht in Frankreich an sich.
