6.5.1937
Lakehurst
Feuer, Explosion
Kurz vor der Landung bei New York entzündete sich die Wasserstofffüllung des Zeppelins Hindenburg. Er stürzte auf das Flugfeld von Lakehurst und brannte völlig aus. Mit dieser Katastrophe endet das Zeitalter der Zeppeline, von denen insgesamt 139 gebaut wurden.
36
22.3.1952
bei Frankfurt am Main
Unbekannt
Eine Douglas DC-6 der KLM streifte kurz vor der Landung nördlich von Neu-Isenburg einige Bäume und stürzte ab. Nur 2 Insassen überlebten schwer verletzt.
45 
10.8.1955 
Edelweiler bei Freudenstadt 
Kollision 
Zwei Transportflugzeuge des Typs Fairchild C-119 der U.S. Air Force stoßen auf rund 1.200 m Höhe zusammen und stürzen ab. Dabei sterben alle Insassen (zumeist Fallschirmjäger) der beiden Flugzeuge.
66 
30.6.1956 
Grand Canyon, Arizona, USA 
Kollision 
Eine Lockheed Super Constellation der TWA kollidiert mit einem DC-7 Linienflieger der United Air Lines über nicht kontrolliertem Flugraum. Alle Insassen in beiden Flugzeugen starben.
128 
6.2.1958 
München 
Schnee auf der Startbahn
Nach einem Tankstopp am Flughafen München-Riem setzte die Airspeed AS 57 der Britisch European Airways zum 3. Startversuch (nach zwei Startabbrüchen) an, erreicht aber aufgrund des Schneematsches nicht die nötige Geschwindigkeit und schießt über das Rollfeld hinaus, wo sie explodiert. Dabei stirbt die halbe Mannschaft des englischen Fußballclubs von 
23
17.12.1960
München
Technischer Defekt
Die US Militärmaschine „Convair“ stürzt nach Motorschaden in der Münchner Innenstadt auf eine Tram. Opfer waren sowohl Flugpassagiere (US Soldaten) als auch Fahrgäste in der Straßenbahn sowie Fußgänger und Autofahrer.
53
14.8.1972
bei Berlin
Brand
Eine Iljuschin der Interflug (DDR Fluggesellschaft) bricht bei Königs-Wusterhausen auseinander.
156
13.10.1972
Anden
Kollision
Die Maschine zerschellte in den hohen Bergen der Anden. Nur 16 Passagiere (die meisten uruguayische Rugby-Spieler) überleben. Sie kämpften 72 Tage lang in eisiger Höhe gegen Hunger und Kälte und ernährten sich durch Kannibalismus. Ihr Überlebenskampf wurde später auch verfilmt.
29
3.12.1972
Teneriffa
Pilotenfehler
Eine Convair 990 der Spantax Airlines zerschellte bei dichtem Nebel während des Starts auf der Rollbahn.
155
3.3.1974
bei Paris
Techn. Defekt
Eine DC 10 der Turkish Airlines stürzt in einen Wald, nachdem sich in der Luft die Ladeklappe öffneten.
346
27.3.1977
Teneriffa
Kollision im Nebel
Eine PanAm und eine KLM, beide mit Urlaubsgästen vollbesetzt, stoßen beim Anflug bzw. Start auf dem Rollfeld zusammen. Dieser Unfall ist bis heute der schlimmste Flugunfall und eines der größten Flugzeugunglücke der zivilen Luftfahrtgeschichte.
583
25.5.1979
Chicago
Technischer Defekt
Die DC 10 der American Airlines verliert ein Triebwerk und stürzte nach dem Start auf einen Campingplatz.
273

28.11.1979
Antarktis
Pilotenfehler
Der Pilot einer DC 10 der Air New Zealand schätzte (über der Eiswüste der Antarktis) die Flughöhe falsch ein und zerschellte mit seiner Maschine an einem Berg.
257
19.8.1980
Riad
Brand
Die Lockheed der Saudi Arabian Air konnte zwar noch sicher landen, brannte danach aber völlig aus.
301
1.9.1983
Sibirien
Abschuss
Eine koreanische Boeing dringt versehentlich in sowjetischen Luftraum ein und wird von einem Sowjet-Kampfjet abgeschossen.
269
23.6.1985
über Atlantik
Anschlag
Militante Sikhs zünden eine Radio-Bombe in der von Montreal nach London fliegenden Air India.
329
12.8.1985
Tokio
Techn. Defekt
Eine Boeing 747 der Japan Air Lines verliert nach dem Start in Tokio ihr Höhenleitwerk.
520
28.1.1986
Kennedy Space Center
Techn. Defekt
Nur 73 Sekunden nach dem Start explodierte die Raumfähre „Challenger“, alle Astronauten starben.
7
3.7.1988
Pers. Golf
Abschuss
Das US Schlachtschiff „Vincennes“ verwechselt einen zivilen Airbus der Iran Air mit einer Militärmaschine und schießt ihn ab. Keine Überlebenden.
290
28.8.1988
Ramstein
Kollision
Bei einer Flugschau im rheinland-pfälzischen Ramstein kollidieren in der Luft zwei italienische Kunstflieger, beide stürzen ab, eines zerschellt in der Zuschauermenge.
70
21.12.1988
Lockerbie
Anschlag
Libysche Terroristen zündeten eine Bombe, die sie im Frachtraum der PanAm versteckten. Alle Passagiere sowie 13 Einwohner der schottischen Stadt Lockerbie starben.
259
26.5.1991
Thailand
Techn. Defekt
Auf ihrem Flug von Hongkong nach Wien stürzte eine Lauda Air ab. Grund: selbst aktivierte Schubumkehr.
223

26.4.1994
Nagoya, JPN
Crewfehler
Eine China Air berührte bei der Landung mit der Tragfläche die Landebahn, nur 7 Insassen überlebten.
264
20.12.1995
Cali, COL
Pilotenfehler
Die Boeing 757 der American Airlines zerschellte beim Landeanflug in Kolumbien.
160

7.2.1996
über Atlantik
Technischer Defekt
Eine mit DomRep-Urlaubern besetzte Boeing der türkischen Birgenair stürzt ins Meer.
189
17.7.1996
Long Island
Explosion
Der Tank einer Boeing der TWA explodiert kurz nach dem Start in New York City und stürzt ins Meer.
230
7.11.1996
bei Lagos
Brand
Die Maschine einer nigerianischen Fluggesellschaft stürzt brennend in ein Sumpfgebiet.
143
12.11.1996
Delhi
Kollision
Eine Kazakhstan Air und eine Air Saudia stoßen in der Luft zusammen. Schlechte Flugsicherungstechnik und fehlende Englischkenntnisse des Piloten waren die Ursache. Nur 2 Passagiere überleben.
349
5.8.1997
Guam
Pilotenfehler
Eine Boeing 747 der Korean Air stürzt bei Regen vor der Landung auf der Pazifikinsel in den Dschungel.
228
16.2.1998
Taipeh
Nebel
Der Airbus einer taiwanesischen Airline setzte beim Landeanflug vor der Rollbahn auf und brannte aus.
202
2.9.1998
bei Halifax, CAN
Rauch im Cockpit
Vor der kanadischen Ostküste stürzt eine MD-11 der Swiss-Air auf dem Flug von New York nach Genf ins Meer. Der Pilot versuchte noch vergeblich in Halifax notzulanden. Keine Überlebende.
229
31.10.1999
US-Ostküste
 
Vor der Küste des US-Staates Massachusetts stürzt eine Boeing 767 der Egypt Air ins Meer.
217
25.7.2000
Paris
Explosion
Beim Start der Concorde (Flug 4590) vom 
113
11.9.2001
NYC und Washing D.C.
Entführung, Terror
Terroristen entführen 4 US-Flugzeuge. Zwei fliegen in die Türme des 
3.018
8.10.2001
Mailand
Kollision im Nebel
Auf dem Rollfeld kracht bei dichtem Nebel eine deutsche Cessna in eine startende SAS.
112
1.7.2002
Überlingen
Kollision
Über dem Bodensee stoßen eine russische Passagiermaschine und ein DHL-Frachtflieger zusammen.
71
1.2.2003
über Texas
defektes Hitzeschild
Beim Eintritt in die Erdatmosphäre verglüht die Raumfähre „Columbia“.
7
14.8.2005
bei Athen
Druckabfall
Aufgrund eines falsch eingestellten Ventils fällt der Druck im Cockpit, die Piloten (und vermutlich alle Passagiere) werden bewusstlos. Ihre Maschine – die aus Zypern kam – kreist führerlos bis die Tanks leer sind und abstürzt.  
121
20.8.2008
Madrid
Technischer Defekt
Die Spanair (Flug JK 5022) will nach dem Start am 
153
1.6.2009
über Atlantik
Unwetter, Pilotenfehler
Ein Airbus der Air France (Flug 447) stürzt auf dem Weg von Rio nach Paris in den Atlantik, nachdem die Geschwindigkeitsanzeiger vereisten, wodurch wiederum der Autopilot außer Kraft gesetzt wurde.
228
10.4.2010
bei Smolensk
Nebel
Kurz vor der Landung in der russischen Stadt Smolensk stürzte die polnische Tupolev in ein Waldgebiet. Dabei starb u.a. der polnische Staatspräsident Lech Kaczynski.
96
8.3.2014
unbek.
unbekannt
Flug MH370 der Malaysia-Airlines verschwindet mitten in der Nacht auf unerklärliche Weise vom Radar. Eigentlich sollte sie von Kuala Lumpur nach Peking fliegen. Dieser Flugzeugabsturz ist bis heute ungeklärt, man vermutet aber, dass der Pilot Selbstmord begehen wollte und die Maschine auf das offene Meer flog, wo sie bis heute unentdeckt auf dem Meeresgrund liegen wird. 
239 
17.7.2014
bei Tores, Ostukraine 
Abschuss
Wieder trifft es die Malaysia Airline. Flug MH17 – in Amsterdam gestartet – wird über der Ost-Ukraine von einer Rakete getroffen und stürzt ab. Es sterben alle 298 Insassen, darunter viele Holländer. Vermutlich wurde die Rakete von pro-russischen Rebellen abgeschossen.
298
28.12.2014
Javasee
unbekannt
Ein Airbus A320 der AirAsia stürzt auf dem Weg nach Singapur (gestartet in Surabaya auf Java) aus bisher ungeklärter Ursache ins Meer.
162
24.3.2015
Süd-Frankreich (Alpen)
Suizid des
Um 10:53 Uhr Ortszeit zerschellt ein Airbus der Germanwings (Typ A320) an einem unzugänglichen Berg in den südlichen Alpen Frankreichs. Gestartet war er in Barcelona, Ziel war Düsseldorf. Es gibt keine Überlebende. An Bord waren auch 72 Deutsche, darunter eine Gruppe Sprachschüler aus Haltern. Der Co-Pilot schloss den Kapitän aus dem Cockpit aus und steuerte die Maschine bewusst in den Berg. So wird aus einem der tragischsten Flugzeugunglücke der Geschichte ein Massenmord.
150
28.11.2016
Kolumbien 
Treibstoff-mangel 
An Bord der bolivianischen Chartermaschine LaMia 2933 waren viele Spieler des brasilianischen Fußball-Erstligisten Chapecoense. Sie flogen zum Pokalfinale in den Tod. Nur 6 Menschen überlebten den Absturz.
71 
