608
In Mittelamerika gründen die 
610
Mohammed offenbart sich als Prophet Allahs.
615
Perser bedrohen Konstantinopel.
618-903
China erreicht unter der Tang-Dynastie seine bis dahin größte Ausdehnung. Unter den Kaisern Tang Kao-tsu und Tang Tai-tsung erlebt das Land eine kulturelle Blüte. 

622
Mohammed (570-632) beginnt eine Pilgerreise von Mekka nach Medina (genannt „Hedschra“ = Auszug) und begründet mit dem Tag seiner Abreise (nach christlicher Zeitrechnung der 22. September) die 
632
Nach seiner Abschiedswallfahrt nach Mekka stirbt Prophet Mohammed am 8. Juni in Medina.
657-661
Nach Glaubenskämpfen spaltet sich der Islam auf. Die Schiiten trennen sich vom orthodoxen Islam der Sunniten (Sunna = Brauch, Tradition) und gründen ihre eigene Schia (Partei). Die Schiiten erkennen allein Ali (Abū l-Hasan Alī ibn Abī Tālib) – den mit Fatima verheiraten Schwiegersohn des Propheten Mohammed – als rechtmäßigen Nachfolger Mohammeds an. Ali (600-661) regierte als vierter Kalif von 656 bis zu seinem Tod. Weitere Oppositionsbewegung des frühen Islams waren die Charidschiten, die Qadarīya und die Murdschi’a, die sich aber allesamt in weitere Untergruppen aufspalten sollten. Heute bilden die Sunniten mit schätzungsweise 87-90 % die größte Glaubensgruppe im Islam.
711
Die Mauren erobern Spanien. Die christliche Rückeroberung von den Arabern dauert 770 Jahre bis ins Jahr 1492. 
732
Karl Martell schlägt die Araber in Frankreich (Schlacht von Tours und Poitiers) und unterbindet dadurch die Verbreitung des Islams in Europa.
768-814
Der deutsche König Karl der Große
806
Teilung des Frankenreiches. Karl der Große teilt (zur Vermeidung von Thronstreitigkeiten) sein Reich auf seine drei Söhne Pippin von Italien, Karl dem Jüngeren und Ludwig dem Frommen auf (
um 900
Die Wikinger entdecken und besiedeln Grönland. Im Jahre 1000 segelt Leif Eriksson als erster Europäer nach Nordamerika.
919
Heinrich I. wird zum deutschen König gekrönt. Die Bayern lehnen ihn ab und stellen Herzog Arnulf als Gegenkönig auf.
955
Otto I. (der Große)
962
In Parma wird vermutlich die erste staatliche Universität eröffnet. Erst rund 100 Jahre später (1088) gründen Rechtsstudenten in Bologna die zweitälteste Universität in Europa.
1066
Wilhelm der Eroberer (siehe auch die Liste 
1076/77
„Gang nach Canossa“. König Heinrich IV. leistet bei Papst Gregor VII. Abbitte im Streit um die Besetzung von Bischofsämtern.
1096-1270
In sieben Kreuzzügen ziehen über eine Million Menschen nach Jerusalem. 1099 erobern Kreuzfahrer Jerusalem.

1155-1190
Ständiger Konflikt zwischen den Staufer (Friedrich I. Barbarossa) und Welfen (Heinrich der Löwe). 1156 Gründung des Herzogtum Österreich. 1180 Reichskrieg mit Niederlage und Ächtung des Heinrich des Löwen. 
1176
Friedrich I. Barbarossa unterliegt in der Schlacht bei Legnano dem Städtebund.
1187
Ägypterkönig Saladin erobert Jerusalem, Syrien und Mesopotamien (Zwei-Strom-Land).
1189
Gemeinsamer Kreuzzug von Friedrich I. Barbarossa, Philipp II. von Frankreich und Richard Löwenherz von England.
1190
Barbarossa ertrinkt am 10. Juni im Fluss Saleph.
1192 
Herzog Leopold von Österreich nimmt den – von den Dritten Kreuzzügen heimkehrenden – Richard Löwenherz kurz vor Weihnachten in Erdberg bei Wien gefangen und liefert ihn später an den deutschen Kaiser Heinrich VI. aus. Dieser lässt ihn erst nach hohen Lösegeldzahlungen am 4. Februar 1494 wieder frei.
um 1200
Nach dem wirtschaftlichen Aufstieg von Florenz entstehen in Italien die ältesten Banken Europas. Die Bankiersfamilien Bardi, Peruzzi und Acciaiuoli gründen bis zu Beginn des 14. Jahrhunderts die ersten Bankfilialen in allen großen Städten Europas.
1204
Die Eroberung und Plünderung Konstantinopels durch Kreuzritter des Vierten (und fehlgeleiteten) Kreuzzuges unter der Führung des über 90-jährigen, blinden Dogen und Herrscher der Republik Venedig, Enrico Dandolo.
1207-15
Der Mongolenkönig Dschingis Khan erobert mit über 100.000 Reitern nach vielen Kämpfen das chinesische Reich und dehnt seine Landeroberungen Richtung Westen weiter aus. 
1212
Der sogenannte „Kinderkreuzzug“ endet nach Hunger und Alpenüberquerung in Italien. Kein Kind erreichte je das Heilige Land.
1220-27
Die Mongolen erobern den Kaukasus und Südrussland, Ungarn, Polen und Österreich.
1227
Dschingis Khan (geboren um 1160) stirbt am 18. August. Rund 2.000 Menschen, die an seinem Begräbnis teilnahmen, wurden getötet, um die Grabstätte (die bis heute unbekannt ist) geheim zu halten.
um 1250
Kulturelle Blütezeit der Inkas.

1258
Mongolische Truppen dringen in Bagdad ein, töten schätzungsweise 1 Million Menschen (darunter den letzten Kalifen) und brennen großartige Bibliotheken nieder.
1280 
Kublai Khan (ein Enkel von Dschingis Khan) lässt sich zum Kaiser von China krönen und begründet damit die Yuan-Dynastie. Er eroberte Korea und Tibet und brachte den Buddhismus nach China.
1291
Mit dem „Rütlischwur“ verbünden sich die Schweizer Kantone 
1298
Engländer schlagen den schottischen Aufstand unter der Führung von William Wallace nieder.
1301
Sultan Osman I. (1259-1326) gründet das nach ihm benannte Osmanische Reich (heute: Türkei). Sein Nachfolger Murad I.  eroberte 1366 Adrianopel (heute: Edirne) und machte die Stadt zur ersten Hauptstadt der Osmanen.
13.-19. Jh.
Die kirchliche Inquisition (Ketzer- und Hexenverfolgung) fordert in Europa hunderttausende Opfer.
1339-1453
100-jähriger Krieg zwischen England und Frankreich. Erst 
1347-1353
In Europa breitet sich 
1354-1402
Die Türken kommen nach Europa. Konstantinopel wird eingekreist (1363), Thessaloniki wird türkisch (1387).
1356
Karl IV. erlässt die „Goldene Bulle“
1429
Angeführt von der Bauerntochter 
1431
Jeanne d‘Arc wird in Rouen auf dem Scheiterhaufen verbrannt. Ein Jahr zuvor kam sie durch Verrat in Gefangenschaft. 
1440
Ab 1440 Bau der Kaiserpaläste in Peking (Chinesische Hauptstadt seit 1421).
15. Jh.
Bau der Chinesischen Mauer unter der Ming-Dynastie. Gutenberg beginnt 1452 mit dem Druck einer 42-zeiligen Bibel.
1453
Sultan Mehmed II. erobert Konstantinopel (24. Mai) und macht es unter dem Namen Istanbul zur Hauptstadt der Osmanen.
1455-1485
Rosenkriege zwischen den Häusern York und Lancaster in England.
1492
Sensationelle Entdeckung in der Geschichte des Mittelalters: 
1494
Mit dem Vertrag von Tordesillas wird eine Nord-Süd-Linie (entspricht etwa dem Verlauf 46 Grad West) zur Aufteilung der Welt festgelegt. Länder, die westlich davon liegen, sollten spanisch werden – und Länder die östlich davon liegen portugiesisch. Zuvor gab es bei der Aufteilung der „Neuen Welt“ Spannungen zwischen den beiden größten Seemächten.
