Adenauer
27.3.1952 
München 
Ein an 
Alexander II., 
13.3.1881
St. Petersburg
Zwei Studenten werfen zwei Dosenbomben. Eine davon trifft den Zar tödlich.
Aquino, 
21.8.1983
Manila, Philippinen
Der Oppositionsführer von Marcos wird nach seiner Rückkehr aus dem Exil beim Aussteigen aus dem Flugzeug (von Marcos Anhängern) erschossen.
Bhutto, 
27.12.2007
Rawalpindi, PAK
Die pakistanische Oppositionsführerin stirbt nach einer Wahlkampfveranstaltung.
Bismarck
7.5.1866
Berlin, Unter den Linden
Der 22-jährige Student, Ferdinand Cohen-Blind,  schießt insgesamt 5 mal auf den damals „wohl meist gehassten Mann in Deutschland und Österreich“. Die ersten beiden Kugeln verfehlen Bismarck nur knapp, die folgenden Schüsse lösen sich im Zweikampf mit dem Reichskanzler. Dank der dicken Kleidung überlebt dieser das Attentat mit Prellungen, Cohen-Blind (der den Bruderkrieg zw. Preußen und Österreich verhindern wollte) wird verhaftet und begeht in der Zelle Selbstmord.
Buback, 
7.4.1977
Karlsruhe
Der Generalbundesanwalt wird an einer roten Ampel von der RAF erschossen.
Dollfuß, 
25.7.1934
Wien
Der österreichische Bundeskanzler wird von nationalsozialistischen Putschisten (Otto Planeta und Johann Dobler) im Kanzleramt erschossen.
Dutschke, 
11.4.1968
Kurfürstendamm
Der Hilfsarbeiter Josef Bachmann schießt Dutschke in den Kopf, der 1979 an den Spätfolgen starb.
Eisner
21.2.1919
München
Der erste Bayerische Ministerpräsident wird von einem antisemitischen Leutnant in der heutigen Kardinal-Faulhaber-Straße erschossen. Rund zwei Stunden später schießt der Schankkellner Alois Lindner im bayerischen Landtag auf den – von ihm vermuteten Drahtzieher des Attentats – 1. Innenminister des Freistaates, Erhard Auer. Dieser wird verletzt und überlebt. Dennoch sterben bei diesem Schusswechsel zwei weitere Politiker.
Falcone, 
23.5.1992
Capaci, bei Palermo
Der Chef-Untersuchungsrichter und Mafia-Jäger wird (mit Frau und Leibwächtern) auf der Autobahn durch einen 1.000 Kilo Sprengsatz der Mafia „weggebombt“. Wenige Tage später am 19. Juli stirbt auch Richter Borsellino durch ein Attentat. Er wird vor dem Haus seiner Mutter hingerichtet.
Fortuyn
6.5.2002
Hilversum, NL
Der holländische Politiker stirbt durch die Hand eines militanten Umwelt- und Tierschützers.
Franz Ferdinand, 
28.6.1914
Sarajewo
Der 19-Jährige Gavrilo Princip ist nur einer von fünf Attentätern, die in den Straßen Sarajewos auf den Erzherzog warten. Als dieser zufällig am jungen Princip vorbeifährt, erschießt er den Thronfolger und dessen Frau Sophie. Das Attentat gilt als Auslöser des 1. Weltkrieges.
Gandhi, 
31.10.1984
Punjab, Indien
Die indische Ministerpräsidentin wird von ihrer eigenen Leibgarde ermordet. Ihr Sohn Rajiv Ghandi wird ihr Nachfolger und bleibt bis 1989 indischer Premierminister.
Gandhi, 
30.1.1948
Neu-Delhi, Indien
Der fanatische Hindu Nathuram Godse tötet den 78-jährigen Gandhi durch drei Pistolenschüssen. Nur der Umstand, dass der Mörder ein Hindu (und kein Moslem) war, verhindert einen Bürgerkrieg.

Garfield, 
19.9.1881
New Jersey
Der 
Georg I.
18.3.1913
Thessaloniki, GR
Der griechische König aus dem dänisch-deutschen Haus Glücksburg wird aus nächster Nähe durch ein Revolverschuss des verwirrten Attentäters Alexander Schinas getötet.
Gogh, 
2.11.2004
Amsterdam
Der niederländische Filmregisseur stirbt nach einer Messerattacke eines islamischen Extremisten.
Gustav III. 
16.3.1792
Stockholm
Auf einem Maskenball in der königlichen Oper schießt Jacob Johan Anckarström dem König in den Rücken. Der Attentäter wird kurze Zeit später gefasst und geköpft.
Habyarimana, 
6.4.1994
Bei Kigali, Ruanda
Das Flugzeug des Diktators von Ruanda wurde abgeschossen. Sein Tod gilt als Auslöser des Völkermords in Ruanda, in dessen Verlauf fast 1.000.000 Tutsi starben.
Heinrich IV.
14.5.1610
Paris
Der strenggläubige Katholik Francois Ravaillac ersticht den beliebten Hugenotten-König (der aber zum katholischen Glauben übertrat) in seiner Kutsche.
Herrhausen, 
30.11.1989
Bad Homburg
Der Vorstandschef der Deutschen Bank wird von der RAF durch einen am Straßenrand angebrachten Sprengsatz getötet.
Heydrich, 
27.5.1942
Prag
Der hochrangige Nazi stirbt in seinem Wagen durch  mehrere Kugeln, abgefeuert von den Tschechen Jan Kubiš und Jozef Gabcík.
Hitler, 
8.11.1939
München
Beim Bombenattentat im Bürgerbräukeller werden acht Nazis getötet. Hitler bleibt aber gänzlich unverletzt, da er die Versammlung (aufgrund von Unwetterwarnungen) früher als vorgesehen verlässt. Der Attentäter Georg Elser wird auf der Flucht an der Schweizer Grenze verhaftet, kommt ins KZ Dachau und stirbt dort am 9.4.1945.
Hitler, 
20.7.1944
Wolfsschanze
Graf von Stauffenberg versteckt eine Bombe in seiner Aktentasche und platziert diese während einer Lagebesprechung unter dem Tisch. Um 12:40 Uhr explodiert die Bombe, Hitler wird aber nur leicht verletzt. Vier Nazis sterben. Von Stauffenberg, der kurz zuvor den Raum verlassen hatte, wird ein Tag später in Berlin standrechtlich erschossen.
Israelische Athleten
5.9.1972
München
Während der 
Johannes 
13.5.1981
Rom, Petersplatz
Johannes Paul II. gilt als sehr menschennah, was ihm um ein Haar zum Verhängnis wird. Mit drei Schüssen verletzt der Türke Mehmet Ali Agca den Papst sehr schwer. Später wird ihm der Papst dafür verzeihen.
Julius Caesar
44 vor Chr.
Rom
Julius Cäsar wird mit 23 Dolchstichen von römischen Senatoren ermordet.
Karl I.
1.2.1908
Lissabon
Der portugiesische König Karl I. und Kronprinz Ludwig Philip sterben nach einem Landausflug durch Schüsse.
Kennedy, 
22.11.1963
Dallas
Dallas, 22. November, 12.30 Uhr. 
Kennedy, 
6.6.1968
Los Angeles
Der Senator Robert Kennedy wird vom arabischen Immigranten Sirhan im Ambassador Hotel erschossen.
King, 
4.4.1968
Memphis, Tenn.
James Earl Ray erschießt den schwarzen Bürgerrechtler auf einem Hotelbalkon. In den USA ist der Martin Luther King’s Day (am 3. Montag im Januar) seitdem ein 
Kotzebue, 
23.3.1819
Mannheim
Der berühmte Theaterdichter stirbt nach einer Messerattacke in seinem Haus. Der Mörder Karl Ludwig Sand will sich selbst töten, wird aber gerettet und später hingerichtet.
Lafontaine, 
24.4.1990
Köln
Der SPD-Kanzlerkandidat wird bei einem Wahlkampfauftritt von Adelheid Streidel lebensgefährlich in den Hals gestochen. Lafontaine überlebte das Attentat nur mit Glück.
Lenin, 
30.8.1918
Moskau
Die russische Anarchistin Fanny Kaplan wurde des Anschlags verdächtigt, festgenommen und exekutiert. Für sie war Lenin ein „Verräter der Revolution“. Der Revolutionär überlebte zwar die Schüsse in Hals und Schulter, litt aber bis zu seinem Tod 1924 an dessen Folgen. 
Lennon, 
8.12.1980
New York City
Der Ex-Sänger der 
Lincoln, 
14.4.1865
Washington
Lincoln

Lindt
10.9.2003
Stockholm
Die schwedische Politikerin wird in einem Kaufhaus durch eine Messerattacke schwer verletzt und erliegt am nächsten Morgen ihren schweren Verletzungen.
Lumumba, 
17.1.1961
Lubumbashi, Kongo
Der erste Ministerpräsident Kongos wird von dem späteren Diktator Mobuto verhaftet und von Oppositionsführer Moise Tschombé erschossen.
Luxemburg, 
15.1.1919
Berlin
Zusammen mit Karl Liebknecht wird Rosa Luxemburg vom Militär erschossen und in den Landwehrkanal geworfen.
Malcolm X
21.2.1965
Harlem, NYC
Während seines Vortrages in einem Hotel wird der schwarze Bürgerrechtsaktivist von 16 Kugeln getroffen.
Marat, 
13.7.1793
Paris
Der Revolutionsheld und Jakobinerführer stirbt in seiner Badewanne durch Stiche von Charlotte Corday.
McKinley, 
6.9.1901
Buffalo, NY
Auf einer Wirtschaftsmesse wird der 
Mountbatten, 
27.8.1979
Provinz Donegal, IRL
Das Mitglied der königlichen Familie stirbt durch einen Bombenanschlag der IRA auf einem Boot. Mit ihm sterben u.a. auch sein Enkel Nicholas.
Notorious B.I.G.
9.3.1997
Los Angeles
Der US-Rapper sitzt auf dem Beifahrersitz und wird aus einem vorbeifahrenden Wagen (
Ohnesorg, 
2.6.1967
Berlin
Kriminalobermeister Karl-Heinz Kurras erschießt den Studenten während einer Demo.
Palme, 
28.2.1986
Stockholm
Unbekannte erschießen den beliebten schwedischen Minister-Präsidenten, kurz nachdem dieser ein Kino verlässt.
Pasolini, 
1.11.1975
Ostia, bei Rom
Der italienische Regisseur wird von dem 17-jährigen Strichjungen Giuseppe Pelosi mit einer Holzlatte erschlagen.
Politkowskaja
7.10.2006
Moskau
Die russische Journalistin und Kämpferin für Menschenrechte wird erschossen.
Ponto, 
30.7.1977
Oberursel
Der Vorstandsvorsitzender der Dresdner Bank wird zuhause von der RAF erschossen.
Rabin, 
4.11.1995
Tel Aviv
Der israelische Ministerpräsident wird nach einer Kundgebung von einem rechtsradikalen jüdischen Jura-Studenten erschossen.
Rasputin
17.12.1916
St. Petersburg
Rasputin überlebte an diesem Abend gleich mehrere Attentate (Gift und Pistolenschüsse), bevor er von den Attentätern in die zugefrorene Newa geworfen wird – und darin letztendlich starb.
Rathenau, 
24.6.1922
Berlin
Der Reichsaußenminister wird in der Königsallee Ecke Wallotstraße im offenen Wagen durch Granaten und Maschinenpistolen getötet.
Reagan, 
30.3.1981
Washington
Der 
Rohwedder, 
1.4.1991
Düsseldorf
Der Treuhandchef wird von der RAF am Fenster durch Gewehrschüsse tödlich getroffen.

Romero, 
24.3.1980
San Salvador
Der unerschrockene Kämpfer für Gerechtigkeit wird durch einen fanatischen Rechtsradikalen während einer Messe am Altar erschossen.
Sadat, 
6.10.1981
Kairo
Der ägyptische Präsident wird während einer Militärparade von Soldaten erschossen.
Schäuble, 
12.10.1990
Oppenau
Wolfgang Schäuble überlebt zwar die drei Schüsse von Dieter Kaufmann, bleibt aber bis heute gelähmt und sitzt seither im Rollstuhl.
Schleyer, 
19.10.1977
unbekannt
Der Arbeitgeberpräsident wird am 5. September von der RAF entführt und später erschossen.
Seles, 
30.4.1993
Hamburg
Der Tennisstar wird während eines Spieles von einem Steffi-Graf-Fan verletzt.
Sissi, Kaiserin
10.9.1898
Genf
Der Anarchist Luigi Lucceni ersticht die Kaiserin nach einem Einkaufsbummel (vor dem Hotel Beau Rivage) mit einer Dreikantfeile.
Trotzki, 
20.8.1940
Mexico-City
Der russische KP-Führer und Organisator der Oktoberrevolution von 1917 wird im Exil von einem Agenten mit einem Eispickel erschlagen.
Tupac Shakur
7.9.1996
Las Vegas 
Der US-Rapper (mit über 75 Mio. verkauften Tonträger) wird an einer roten Ampel aus einem Wagen angeschossen und stirbt 6 Tage später (13.9.) an den Folgen. 2Pac und 
Umberto I.
29.7.1900
Monza
Der italienische König wird vom Anarchisten Gaetano Bresci getötet.
Versace, 
15.7.1997
Miami Beach
Der Modezar wird vor seinem Haus auf dem Ocean Drive von dem Callboy Andrew Cunanan erschossen.
Villa, 
20.7.1923
Chihuahua, MEX
Der Revolutionsführer wird wegen einen privaten Streits in seinem Auto erschossen. Haupttäter war Meliton Lozoya.
Vom Rath, 
9.11.1938
Paris
Der deutsche Diplomat wird vom jüdischen Attentäter Herschel Grynszpan in der deutschen Botschaft erschossen. Als „Rache für diesen Mord“ führten die Nazis noch in der selben Nacht vom 9. auf den 10. November 1938 die Pogrome gegen die jüdische Bevölkerung durch.
Wallenstein, 
25.2.1634
Eger, CZ
Der Feldherr wird zu einem Burgfest eingeladen und dort in seinem Schlafgemach vom irischen Söldner Walter Deveroux (im Auftrag des deutschen Kaisers) getötet.
Warhol
3.6.1968
New York City
Die radikale Feministin Valerie Solanas schießt 5 x auf den Pop-Art-Künstler, der daraufhin schon als „klinisch tot“ erklärt wird. Doch ein Chefarzt öffnet seinen Brustkorb und bringt sein Herz wieder zum Schlagen.
Wilhelm II.
Aug. 1100
New Forest, GB
Der König von England wird auf der Jagd von einem Pfeil durchbohrt. Man vermutet, dass ihn Walter Tyrell zielsicher von hinten traf.
Zapata, 
10.4.1919
Chinameca, MEX
Der mexikanische Oberst Guajardo lädt ihn auf seine Hacienda ein, wo er im Kugelhagel stirbt.
Zimmermann, 
1.2.1985
Gauting bei München
Der Manager eines Rüstungsunternehmens wird von der RAF gefesselt und kurz darauf kaltblütig durch Kopfschuss hingerichtet.
