1899-1902
Die Geschichte des 20. Jahrhunderts beginnt mit dem Burenkrieg in Afrika. Danach wird Südafrika britische Kolonie. In Frankreich sorgt 1898/99 die Dreyfus-Affäre für großes Aufsehen.
1900-1901
Boxeraufstand in China. In Deutschland tritt 1900 das BGB in Kraft. 1904/05 Russisch-japanischer Krieg.
1912
Die 269 m lange 
1914
Das 
1916
Von Februar bis Dezember Stellungskrieg um 
1917
Oktoberrevolution in Russland: Lenin übernimmt die Macht. Zar Nikolaus II. und seine Familie werden 1918 ermordet.
1918
Am 9. November ruft Philipp Scheidemann in Berlin die erste deutsche parlamentarisch-demokratische Republik aus. Zwei Tage später (11.11.1918) endet der 1. Weltkrieg mit einem Waffenstillstand. 
1918-1920
An der 
1918-1920
Bürgerkrieg in Russland. 1920 bis 1921 folgt der russisch-polnische Krieg. 1922 wird die UdSSR gegründet.
1919
Gründung des Völkerbundes (28.4.1919) und Unterzeichnung des Versailler Vertrags (28.6.1919).

1919
Beginn der Weimarer Republik. Friedrich Ebert wird erster Reichspräsident eines erstmals demokratischen Deutschlands.
1919
Amritsar-Massaker in Indien. Englische Truppen erschießen ca. 400 Ghandi-Anhänger, die friedlich demonstrierten.
1919-1933
Prohibition (Alkoholverbot) in den USA; die La Cosa Nostra (darunter auch Al Capone) wird durch Schmuggel reich und mächtig.
1921
Schweres Unglück bei BASF in Ludwigshafen. Am 21.9. verursachten Arbeiter eine so heftige Explosion, dass selbst in Heidelberg noch eine Straßenbahn aus den Schienen sprang. Auf dem Werksgelände entstand ein Krater von 125 m Länge und 90 Meter Breite. 560 Menschen starben, etwa 2.000 wurden verletzt.
1922/23
Nach dem griechisch-türkischen Krieg proklamiert Kemal Atatürk am 29.10.1923 die Türkei zur Republik.
1923
Hohe Inflation in Deutschland. Das Ruhrgebiet wird ab dem 10. Januar von Franzosen besetzt.
1923
Hitler-Putsch in München. Am 09. November wollen Hitler und Ludendorff die Regierung stürzen. Bei einem Schusswechsel mit der Polizei wird der Nazi, der neben Hitler eingehakt ist, tödlich getroffen und reist Hitler mit zu Boden, wodurch dieser den Kugelhagel überlebt und verhaftet wird. Die Geschichte des 20. Jahrhunderts wäre anders verlaufen, wenn an diesem Tag nicht der Nebenmann von Hitler getroffen wäre.
1926
Deutschland wird Mitglied im Völkerbund (10. September). Mussolini wird Diktator in Italien.
1927
Der amerikanische Postflieger 
1928
Chiang Kai-shek erobert Peking. Alexander Fleming entdeckt in einem Pilz das Penicillin.
1929
Am 25. Oktober, dem sogenannten „schwarzen Freitag“, löst der Zusammenbruch der New Yorker Börse eine Weltwirtschaftskrise aus.
1929
Stalin wird (nach der Ermordung aller Rivalen) Alleinherrscher in Russland; diese Diktatur endet erst mit seinem Tod im Jahre 1953.

1930
In Uruguay findet vom 13. bis 30. Juli die erste 
1933
Am 30. Januar wird Hitler nach dem Wahlerfolg der NSDAP (1930) von Hindenburg zum Reichskanzler ernannt.
1933
In der Nacht vom 27. auf den 28. Februar steht der Berliner Reichstag in Flammen. Als Brandstifter bekennt sich der Arbeiter Marinus van der Lubbe zur Tat und wird hingerichtet. Ob er Einzeltäter war, darüber streitet man bis heute.
1934/35
Nach dem „Langen Marsch“ der chinesischen Kommunisten von Südost- nach Nordwestchina wird Mao Zedong Parteiführer.
1936-1939
Blutiger Bürgerkrieg in Spanien: Der Putschist General Franco gewinnt und regiert Spanien bis 1975 als Diktator.
1937
Lakehurst in New Jersey bei New York City. Kurz vor der Landung entzündet sich die Wasserstofffüllung des 
1938
Reichspogromnacht (auch Reichskristallnacht genannt) am 9. November. Jüdische Geschäfte, Wohnungen und über 1.400 Synagogen werden angezündet und zerstört. Etwa 400 Juden werden ermordet und ca. 30.000 in Konzentrationslagern inhaftiert.
1939
Beginn des II. Weltkrieges (1939-1945) mit dem Einmarsch deutscher Truppen in Polen (01. September um 04:45 Uhr). Eines der schlimmsten Kapitel in der Geschichte des 20. Jahrhunderts.
1941
Einmarsch der Deutschen in die Sowjetunion, „Unternehmen Barbarossa“ beginnt am 22. Juni.
1941-1945
Nationalsozialistischer Völkermord an Juden (auch Holocaust oder Schoah genannt) in Deutschland und Europa. Von Sommer 1941 bis Kriegsende (Mai 1945) werden bis zu 6,3 Millionen Juden ermordet. Auf der Wannseekonferenz vom 20.1.1942 werden von den Nazis Maßnahmen zur „Endlösung der Judenfrage“ beschlossen und systematisch  durchgeführt – von der Deportation in sog. Konzentrationslager (KZ) über den Einsatz zu Arbeitsdiensten bis zur Vergasung in den Krematorien. Allein im KZ Auschwitz starben mindestens 1,1 Millionen Menschen.
1941
Japaner überfallen ohne Kriegserklärung 
1941
Afrika wird Kriegsschauplatz weil Rommel mit seinem Afrika-Korps Libyen angreift.
1943
Die in Stalingrad eingeschlossene 6. Armee unter General Paulus kapituliert am 2. Februar. 90.000 Soldaten kommen in Gefangenschaft.
1943
Aufstand im Warschauer Getto (19. April-16. Mai). Mussolini wird am 25. Juli gestürzt. Italien kapituliert am 08. September.
1944
Am sogenannten „D-Day“ (6. Juni) beginnt die Landung der Alliierten in der Normandie unter General Montgomery.

1944
Aufstand am 20. Juli. Graf Stauffenberg und andere Nazigegner versuchen Hitler durch ein Bombenattentat zu töten.
1945
Der amerikanische Präsident 
1945
Hitler begeht (endlich) Selbstmord (30. April). Mit dem Kriegsende durch Kapitulation am 8. auf den 9. Mai endet das traurigste Kapitel in der Geschichte des 20. Jahrhunderts. Deutschland wird schließlich in vier Besatzungszonen (RUS/US/GB/F) aufgeteilt.
1945
26. Juni: Gründung der Vereinten Nationen (UNO) in San Francisco.
1945
Die USA wirft über den japanischen Städten Hiroshima (6. August) und Nagasaki (9. August) zwei Atombomben ab. Japan kapituliert schließlich am 2. September.
1945-1954
Erster Indochina-Krieg zwischen Vietnam und Frankreich.
1946
Gründung der SED aus KPD und SPD. Wilhelm Pieck (KPD) und Otto Grotewohl (SPD) werden zu den Vorsitzenden gewählt.
1946
Nürnberger Prozesse gegen Hauptkriegsverbrecher. Italien wird Republik.
1947
Die ehemaligen britischen Kolonien Indien und Pakistan werden unabhängig. Mahatma Gandhi wird Indiens Premierminister.
1948
Am 23. April tritt der sogenannte Marshall-Plan in Kraft. Es ist ein Plan zur Wiederherstellung gesunder wirtschaftlicher Verhältnisse.
1948
Mit der Gründung des Staates Israel am 14. Mai beginnt der Nah-Ost-Konflikt. Ben Gurion wird erster Premierminister Israels.
1948
Am 28. Juli explodierte ein Kesselwagen auf dem BASF Gelände in Ludwigshafen. 140 Gebäude wurden zerstört, 207 Menschen starben, 3.800 wurden verletzt.
1948-1949
Berliner Luftbrücke (Juni 48 bis Mai 49). Die Alliierten versorgen die Stadt mit Lebensmitteln, weil die Russen West-Berlin blockieren.
1949
Gründung der 
1949
Gründung der Bundesrepublik Deutschland am 23. Mai. Das Grundgesetz tritt in Kraft. Konrad Adenauer, damaliger Präsident des Parlamentarischen Rats, verkündet es feierlich. Es hat insgesamt 146 Artikel, darunter Artikel 1: Die Würde des Menschen ist unantastbar. Bis heute wurde das GG 59 mal verändert. Eine Änderung ist nur durch eine 
1949
Der Bundestag wählt am 14. August mit einer Stimme Mehrheit Konrad Adenauer zum 1. 
1949
29. August. Die UDSSR testet ihre erste Atombombe.
1949
Gründung der Volksrepublik China am 01. Oktober.
1949
Gründung der DDR am 7. Oktober.
1950
Chinesische Truppen marschieren in Tibet ein. In Südafrika werden Gesetze zur Apartheid ausgerufen. Koreakrieg von 1950-1953.
1953
Elisabeth II. wird 27-jährig nach dem Tod König George VI. († 06.02.1952) zur Königin gekrönt (2. Juni).
1953
Vom 16. bis 21. Juni demonstrierten und streikten Millionen DDR-Bürger in über 700 Städten und Gemeinden gegen die Teilung und das sozialistische Regime. Am 17. Juni wurde der Volksaufstand in Ost-Berlin von der russischen Armee blutig niedergeschlagen. Dabei verloren nach offiziellen Angaben 55 Menschen ihr Leben. Der 17. Juni war von 1954 bis 1990 (also vor dem 03. Oktober) der „
1954
Das „
1955
Albert Einstein
1955
Die Bundesrepublik wird Mitglied in der NATO (06. Mai). Die DDR wird Mitglied im Warschauer Pakt (14. Mai).
1955
Konrad Adenauer
1955
Am 12.11. wird die Bundeswehr durch Verteidigungsminister 
1956
Ein Volksaufstand in Ungarn (23./24. Oktober) wird von den Sowjets blutig niedergeschlagen.
1956
Während der Suezkrise greifen Großbritannien, Frankreich und Israel Ägypten unter Präsident Nasser an, der den 
1957
Gründung der EWG (Europäische Wirtschaftsgemeinschaft) in Rom durch die sog. „Römische Verträge“. Das Saarland kehrt nach Volksentscheid zur BRD zurück.
1957
Start des ersten Satelliten. Die Sowjetunion schießt am 4. Oktober „Sputnik 1“ ins All und schockiert damit die USA.
1957-1961
Durch die Einnahme des Schlafmittels Contergan werden ca. 3.000 Kinder mit Missbildungen und fehlenden Gliedmaßen geboren. Erst am 27.11.1961 konnte der Kinderarzt Widukind Lenz das Medikament als Ursache ermitteln.
1959
Che Guevara (1928-1967) und Fidel Castro (1926-2016) putschen in Kuba gegen Diktator Batista; Che Guevara verlässt 
1960
Beim sogenannten „Sharpeville-Massaker“ werden in Südafrika am 21. März 69 Demonstranten erschossen.
1961
Beginn des Mauerbaus. Am Sonntag, den 13. August, legen NVA Soldaten Stacheldraht quer durch Berlin. In der Folgezeit entsteht eine 43 Kilometer lange Mauer, die 28 Jahre (bis November 1989) stehen bleiben sollte.
1962
10 Tage Kuba-Krise (16.-26. Oktober) zwischen den USA und der UdSSR.
1963
US Präsident Kennedy
1963
Grubenunglück in Lengede am 24. Oktober. 129 Bergleute werden durch Teichbruch in ihrem Schacht „Mathilde“ überflutet. 79 können sich selbst befreien, 10 werden in den ersten Tagen gerettet, aber für 40 Kumpels scheint keine Rettung mehr möglich. Doch wie durch ein Wunder („Das Wunder von Lengede“) werden bei einer der letzten Bohrungen am 3. November Lebenszeichen wahrgenommen und 11 weitere Kumpels lebend geboren. Für 29 kommt jedoch jedes Wunder zu spät.
1963
Am Freitag, 22. November, wird 
1964
Nelson Mandela wird im Juni im sog. „Rivonia-Prozess“ zu lebenslanger Haft auf Robben Island verurteilt. Er bleibt 26 Jahre hinter Gittern. Erst im Februar 1990 wird er entlassen – und 1994 zum Präsidenten Südafrikas gewählt.
1964-1975
Die USA greifen in den Vietnamkrieg ein; nach Ende des Krieges 1975 werden Laos und Kambodscha kommunistisch.
1966
Blutige Kulturrevolution in China durch Mao Zedong. Jugendliche weigern sich und kämpfen als „Rote Garden“ gegen das System.
1967
„Sechs-Tage-Krieg“ im Nahen Osten. (vom 5.-10. Juni). Ché Guevara stirbt am 9. Oktober.
1967
Erste Herztransplantation im südafrikanischen Kapstadt. Christiaan Barnard glückt die Operation, sein Patient stirbt allerdings 18 Tage danach.
1968
„Prager Frühling“; am 20. August marschieren Truppen des Warschauer Pakts in der Tschechoslowakei ein.
1968
Der schwarze Bürgerrechtler 
1968
Das 
1969
Neil Armstrong betritt am 21. Juli als erster Mensch den Mond. Er war der Kommandant von
1969
Die katholische IRA kämpft bis heute in Nordirland gegen die (englischorientierten) Protestanten für eine Unabhängigkeit von Großbritannien.
1970
Kniefall 
1972
Terrorakt im Olympischen Dorf (5. 9.) in München. Palästinensische Terroristen nehmen während der 
1973
Am 11. September putscht das chilenische Militär unter Führung ihres Generals Pinochet (und mit politischer wie finanzieller Unterstützung der USA) gegen den demokratisch gewählten Präsidenten Salvador Allende, der sich noch am gleichen Tag das Leben nahm. Etwa 3.500 Menschen verloren ihr Leben, schätzungsweise 30.000 wurden gefoltert und von ca. 5.000 fehlt bis heute noch jede Spur. Pinochet ernannte sich zum neuen Präsident, entpuppte sich aber als Diktator, der bis 1990 sein Volk terrorisierte.
1973
Der chilenische Dichter, Schriftsteller und Nobelpreisträger Pablo Neruda stirbt am 23. September (12 Tage nach dem Militärputsch) unter mysteriösen Umständen.
1973
Die Ölkrise macht’s möglich: Der 25. November ist der erste (von insgesamt vier) autofreien Sonntagen in Deutschland.
1974
Fußball WM
1974
Deutschland wird 
1974
Watergate-Affäre in Washington D.C. 
1974
Sturz der Diktatur in Griechenland am 25.11. und Rückkehr zur Demokratie unter Konstantin Karamanlis.
1976
Traumhochzeit in Schweden. 
1977
AG-Präsident 
1978
Ölpest an der Bretagne. Am 16.3. fährt der Tanker „Amoco Cadiz“ auf einen Felsen und zerbricht. 220.000 Tonnen Öl verseuchen über 350 km Küste.
1978
Überraschung im Vatikan. Ein Pole wird am 16.10. Kirchenoberhaupt. 
1979
Einmarsch sowjetischer Truppen in Afghanistan.
1980
Bei einem 
1980-1988
1. Golfkrieg zwischen Iran und Irak. 1990/91 folgt der 2. Golfkrieg, weil der Irak Kuwait besetzt und von der UN wieder befreit wird.
1982
Falklandkrieg. Argentinien besetzt die britischen Falkland-Inseln, worauf die Marinetruppen des Königreichs sie zurückerobern.
1983
Blamage des „Stern“-Magazins. Deren Journalist Gerd Heidemann präsentiert am 25.4. die Tagebücher Hitlers, die jedoch vom Künstler Konrad Kujau gefälscht wurden.
1984-1985
Große Hungersnot in Äthiopien. Durch eine Dürrekatastrophe fällt fast die gesamte Ernte aus. Auch die weltweiten Spendenaktionen (u.a. mit der Konzertveranstaltung „Live Aid“, des von 
1985
Boris Becker
1986
Die Raumfähre „Challenger“ explodiert am 28. Januar nur wenige Sekunden nach dem Start.
1986
Der schwedische Ministerpräsident Olof Palme wird in Stockholm bei einem 
1986
Im sowjetischen Tschernobyl ereignet sich am 26. April der bis dahin schwerste Unfall (Super-GAU) in einem Kernkraftwerk. Eine radioaktiv verseuchte Wolke zieht über ganz Europa und hinterlässt Chaos, Angst und verstrahlten Boden.
1987
Am 28. Mai landet eine deutsche Cessna auf dem Roten Platz in Moskau. Der 18-jährige Pilot Mathias Rust muss 14 Monate hinter Gitter. Gorbatschow entlässt seinen Verteidigungsminister und etwa 300 Generäle.
1987-1993
Erste Intifada (was so viel bedeutet wie „abschütteln“) in Israel und Palästina.
1987
Uwe Barschel (Ministerpräsident 
1988
Der russische Generalsekretär Gorbatschow wirbt für Glasnost (Offenheit) und Perestroika (Umbau) in der Sowjetunion.
1988
In einer Boeing 747 der Fluglinie PanAm explodiert kurz vor 
1989
Vom 19. August bis 30. September finden DDR-Bürger Zuflucht in der deutsche Botschaft in Prag und reisen in die BRD aus. Am 30.9.1989 fällt der 
1989
Fall der Mauer und Öffnung aller DDR-Grenzen nach Westen in der Nacht vom 09. auf 10. November. Am Abend erklärt SED-Mitglied Günter Schabowski in einer Pressekonferenz die neue Reisefreiheit, worauf Hunderttausende DDR-Bürger bei der deutsch-deutschen Grenzüberschreitung von BRD-Bürgern frenetisch begrüßt werden. Die deutsche Wiedervereinigung ist eines der schönsten Kapitel in der Geschichte des 20. Jahrhunderts.
1990
Im Februar wird Nelson Mandela nach fast 27 Jahren Haft auf Robben Island (Südafrika) freigelassen.
1990
Deutschland wird bei der 
1990
Deutschland ist seit dem 3. Oktober (
1990-1995
Bürgerkrieg in Ruanda. Der Konflikt zwischen Hutu und Tutsis eskaliert. Hundertausende sterben, Millionen sind auf der Flucht.
1991-1995
Ab September 1991 herrscht Bürgerkrieg in Jugoslawien (dort als „Heimatkrieg“ bezeichnet). Slowenien und Kroatien erklären im Mai 1991 ihre Unabhängigkeit, was Serbien (im Verbund mit Bosnien und Montenegro) mit aller Gewalt verhindern will.
1992
Ende der Apartheid in Süd-Afrika. Nelson Mandela wird 1990 nach 27 Jahren Haft entlassen und 1994 zum Staatspräsidenten gewählt.
1994
Südafrika wählt am 9. Mai Nelson Mandela zum neuen Präsidenten. Er ist der erste schwarze Präsident seines Landes. Knapp 27 Jahre saß der ANC Poliker zuvor in Haft. Bis 1999 blieb er im Amt, am 5.12.2013 starb er 95-jährig.
1994
13. November in Australien. 
1995
Mit der Ermordung des israelischen Präsidenten Rabin (4. November) kommt der Friedensprozess im Nahen Osten ins Stocken.
1996
Das walisische Bergschaf „Dolly“ wird am 5. Juli in Edinburgh zum ersten geklonten Säugetier.
1996
Ebenfalls tierisch. Und ebenfalls auf der Insel. In Großbritannien bricht die BSE-Krise aus. Durch verseuchtes Rindfleisch sterben Menschen und ganze Rinderherden.
1997
Am 31. August stirb Prinzessin Lady Di bei einem Autounfall in einem Tunnel in Paris. Paparazzi hatten sie gejagt.
1998
US Präsident Bill Clinton
1998
Nach 16 Jahren Helmut Kohl wird Gerhard Schröder am 27.10. zum 7. 
1999
Die Geschichte des 20. Jahrhunderts endet 1999 mit dem Kosovokrieg. Die NATO greift erstmals ohne UNO-Mandat in einen Konflikt ein.
1999
Mit dem sogenannten „Millenium“ wechselt die Geschichte des 20. Jahrhunderts in die Geschichte des 21. Jahrhunderts. Mit der Umstellung auf das neue Jahrtausend befürchtete man ein großes Computer-Chaos, das aber glücklicherweise ausblieb.
