2000-2005
Die Geschichte des 21. Jahrhunderts begann mit der zweiten Intifada in Israel und Palästina.
2000-2014
Skandal in Deutschland. Drei Neonazis aus Ost-Deutschland konnten über Jahre hinweg unbehelligt 10 Morde verüben, ohne dass ihnen die Polizei auf die Schliche kam. Erst deren Selbstmorde (2011) brachten die Behörden auf die Spur. 2013 begann in München der Prozess gegen weitere Mittäter.
2001
Am Morgen des 11. September flogen islamische Selbstmordattentäter mit gekidnappten Flugzeugen in die beiden Türme des 
2001
Krieg gegen Terrorismus. Am 7. Oktober begann die „Operation Enduring Freedom“ in Afghanistan.
2002
Am 1. Januar wurde in Europa der Euro als Zahlungsmittel eingeführt.
2002
Im tunesischen Djerba zündeten al-Qaida-Terroristen vor einer Synagoge eine Flüssiggas-Bombe und töteten 21 Menschen, darunter 14 Deutsche.
2002
Amoklauf am Erfurter Gutenberg-Gymnasium. Ein ehemaliger Schüler erschoss am 26. April 11 Lehrer, 2 Schüler, eine Referendarin, eine Sekretärin, einen Polizisten und letztendlich auch sich selbst. Der 19-jährige Täter war Mitglied in einem Schützenverein.
2003
Die USA griffen am 20. März ohne UN-Zustimmung den Irak an und stürzten Diktator Saddam Hussein.

2004
Am Morgen des zweiten Weihnachtsfeiertag (26.12.) brach ein 
2004
Schlimme 
2005
„Wir sind Papst“. So titulierte am 19. April eine große deutsche Boulevard-Zeitung die Wahl von Joseph Ratzinger zum neuen 
2005
 7. Juli in London. Es ist der Morgen nach der Vergabe der 
2006
Ein Sommermärchen in Deutschland. Die 
2008
Geplatzte amerikanische Immobilienkredite führten zur weltweit größten Wirtschaftskrise in der Geschichte des 21. Jahrhunderts.
2009
Barack Obama wurde 
2009
Amoklauf von Winnenden (ca. 20 km nordöstlich von Stuttgart) am 11. März. Der 17-jährige Täter – ein ehemaliger Schüler – erschoss in der Albertville-Realschule 9 Schüler/innen und drei Lehrerinnen sowie auf der Flucht drei weitere Personen (zwei davon in einem Autohaus in Wendlingen am Neckar). Elf weitere Menschen wurden zum Teil schwer verletzt. Nach 112 Schüssen tötete er sich schließlich (von der Polizei umstellt) selbst. Die Waffe klaute er vom Vater (einem Sportschützen), der diese nicht – wie vorgeschrieben – in einem Tresor, sondern im Schlafzimmer aufbewahrte.
2009
Ein Oberst der deutschen Bundeswehr befahl die Bombardierung eines entführten und in Kundus stecken gebliebenen Tankwagens. 142 Menschen (darunter viele Kinder und Zivilisten) starben durch den Bombenangriff.
2009
Durch die sogenannte Schweinegrippe mit dem Virus H1N1 erkrankten und starben weltweit viele Menschen.
2010
Am 22. Juli strömten Hunderttausende Tanzwütige auf die Loveparade nach Duisburg. Aber das Festival sollte mit einer Tragödie enden. Auf dem Weg zum Festivalgelände kam es in einer Unterführung zu dichtem Gedränge, wodurch eine Massenpanik ausgelöst wurde. 21 Besucher starben.

2010-2012
Eine Staatsschuldenkrise in Griechenland belastete die europäische und weltweite Wirtschaft. Nach Griechenland konnten auch die Länder Irland, Portugal, Italien und Spanien (Euro-Krise) ihre Staatsschulden nicht mehr bedienen.
2010-2012
Arabischer Frühling. Am 17. Dezember 2010  gab es Proteste Tunesien, nach dem sich ein Gemüsehändler selbst verbrannte. Die Aufstände verbreiteten sich innerhalb von wenigen Monaten auf Ägypten (25.01.2011), Jemen (27.01.2011), Libyen (18.02.2011) und Syrien (Anfang 2012) aus.
2011
Nach einem Erdbeben am 11.3. (mit fast 16.000 Toten) wurden drei Reaktoren des Kernkraftwerks in 
2011
Al-Qaida-Anführer Bin Laden wurde in der pakistanischen Stadt Abbottabad von einer US-Spezialeinheit aufgestöbert und erschossen.
2011
22. Juli. Auf der norwegischen Insel Utöya richtete ein Rechtsterrorist ein Blutbad an. Nachdem er in Oslo einen Sprengsatz zündete, überfiel er ein Jugendzeltlager auf der Insel und erschoss dort 69 Menschen.
2011
Bürgerkrieg in Libyen (als Folge des Arabischen Frühlings). Alleinherrscher Gaddafi starb am 20.10.2011.
2012
Bundespräsident 
2012
Beginn des Bürgerkrieges in Syrien (ebenfalls Folge des Arabischen Frühlings) mit vielen Opfern und ungewissem Ausgang.
2012
Barack Obama
2012
Drei schlimme Amokläufe in den USA: Am 2. April wurden 7 Menschen im christlichen
2013
Bombenattentat beim Boston-Marathon. Am 15. April starben drei Zuschauer durch die Explosion. Die beiden Attentäter wurden Tage danach gestellt. Einer starb bei der Festnahme.
2013
Beim Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch kamen über 1.100 Menschen ums Leben.
2013
Nachdem Königin Beatrix aus Altersgründen zurücktrat, feierte ganz Niederlande am 30. April die Krönung ihres neuen Königs Willem-Alexander.
2013
Europaweiter Abhör-Skandal. Der „Whistleblower“ Edward Snowden berichtete über illegale Abhör- und Spionagemethoden der US Geheimdienste CIA und NSA. Auch das Handy von Kanzlerin 
2013
Auch in Belgien wurde ein neuer König gekrönt. König Philippe trat sein Amt am 21. Juli an.
2013
Kiew, Ukraine. Das Volk demonstrierte und lieferte sich zum Teil heftige Straßenschlachten mit Soldaten.
2014
In Sotchi, Russland fanden die Olympischen Winterspiele statt.
2014
Kurz darauf stürzten Widerstandskämpfer die ukrainische Regierung. Der russische Präsident Putin besetzte (nur wenige Tage nach der olympischen Abschlussfeier) die Halbinsel Krim.
2014
14. April in Chibok, Nigeria. Um 1 Uhr nachts verschleppten Rebellen der Terrorgruppe Boko Haram mehr als 200 Mädchen im Alter zwischen 16 und 18 Jahren.
2014
Der spanische König Juan Carlos I. verkündete nach 38 Jahren Regentschaft am 2. Juni seine Abdankung. Sein Sohn Felipe wurde neuer König von Spanien.
2014
Anfang Juli begann ein neuer Gaza-Krieg. Israelis flogen bis zum 26. August Luftangriffe auf Gaza und töteten dabei mehr als 2.000 Palästinenser.
2014
Die Deutsche Fußballnationalmannschaft gewann am 13. Juli das Endspiel gegen Argentinien mit 1:0 und wurde zum vierten Mal 
2014
Flug MH17
2014
In der zweiten Jahreshälfte brach in einigen westafrikanischen Ländern (u.a. Guinea, Liberia und Sierra Leone) die hoch ansteckende Krankheit Ebola aus. Bis Jahresende starben rund 7.500 Menschen an diesem Virus.
2014
Am 9. August wurde im US-amerikanischen Ferguson (Missouri) der unbewaffnete schwarze Jugendliche Michael Brown von einem weißen Polizisten erschossen. Es kam daraufhin zu ersten Ausschreitungen, die durch weitere rassistische Polizeieinsätze sowie durch den Freispruch des Polizisten noch lange anhielten.
2014
Die islamische Terrormiliz IS (Islamischer Staat) ging äußerst brutal gegen Kurden im Nordirak und Syrien vor. Menschen flohen panisch in die Türkei und andere Nachbarländer. Ab Mitte September wurden die Kurden im Kampf von einer Anit-Terror-Allianz (unter der Führung der USA) unterstützt.
2014
Ende September wurden in der mexikanischen Stadt Iguala 43 demonstrierende Studenten verschleppt und ermordet. Der Bürgermeister, die Polizei und eine ortsansässige Drogen-Mafia steckten alle unter einer Decke und waren vermutlich die Täter.
2014
In Dresden gingen am 20. Oktober 2014 (ein Montag) erstmals Tausende islam- und fremdenfeindliche Pegida-Anhänger (
2015
Zum 1. Januar trat das Mindestlohn-Gesetz in Kraft. Seit diesem Tag muss jeder Arbeitnehmer (mit wenigen Ausnahmen) mit mindestens 8,50 € Stundenlohn entlohnt werden.

2015
Paris. Am 7. Januar stürmten radikal-islamistische Fanatiker das Büro des Satiremagazins „Charlie Hebdo“ und erschossen 12 Personen, darunter 10 Mitarbeiter (Zeichner & Texter) der Redaktion und zwei Polizisten. Die Täter konnten zunächst flüchten, wurden später aber gestellt und erschossen. Weltweit zeigten sich Millionen Menschen solidarisch mit den Opfern und bekannten „Je suis Charlie“.
2015
Am 24. März zerschellte ein Germanwings-Airbus in den französischen Alpen. Dabei starben 150 Menschen, darunter über 70 Deutsche. Gestartet war er in Barcelona, Ziel war Düsseldorf. Erst später stellte sich heraus, dass es kein technisches Versagen war, sondern ein Selbstmord des Co-Piloten.
2015
Verheerendes Erdbeben in Nepal am 25. April. Es sterben mehr als 7.500 Menschen, darunter auch Bergsteiger und Wanderer im Himalaya.
2015
Im Frühjahr und Sommer stieg die Zahl der Flüchtlinge nach Europa und insbesondere nach Deutschland. Fast 2 Mio. Kriegs- und Wirtschaftsflüchtlinge (vor allem aus Afrika, Syrien, Afghanistan und den Balkanländern) kamen über das Mittelmeer oder über Ungarn nach Europa. Viele wollten weiter nach Deutschland, doch dort wurden die Unterkünfte knapp.
2015
Während der IAA (Internationale Automobil-Ausstellung) bekam das schöne Image von VW hässliche Risse. VW Ingenieure hatten bei der Messung der Abgaswerte für Diesel-Fahrzeuge in Amerika getrickst (Abgas- bzw. Dieselskandal auch 
2015
Freitag, der 13te: Am Abend des 13. Novembers ermordeten acht IS Terroristen an mehreren Plätzen in Paris über 130 unbewaffnete Passanten, Caféhaus-Gäste und Konzert-Besucher im Club Bataclan. Dort schossen die feigen Terroristen wahllos in die tanzende Menge, bevor sie sich selbst in die Luft jagten. Während die Welt der unschuldigen Opfer gedachte, flogen Frankreich und USA bereits erste Vergeltungsschläge gegen den IS in Syrien.
2016
Wieder ein feiger 
2016
Massaker in dem Homosexuellen-Club „Pulse“ in Orlando, Florida am 12. Juni. Das Motiv des US-amerikanischen, muslimischen Täters, der wahllos 49 Menschen erschoss, war vermutlich eine Mischung aus Schwulenhass und IS-Fanatismus. Diese Tat warf erneut die Frage nach strengeren Waffengesetze in den USA auf.
2016
Großbritannien hatte am 24. Juni in einer Volksabstimmung mehrheitlich (51,9 %) gegen den Verbleib in der EU (BREXIT) gestimmt.
2016
Schon wieder so ein feiger Selbstmord-Anschlag an einem Flughafen. Drei fanatische IS Terroristen sprengten sich am 28. Juni am Atatürk-Flughafen in Istanbul in die Luft und rissen über 40 Opfer mit in den Tod.
2016
May-Day in England. Nur knapp drei Wochen nach dem BREXIT (13.7.) zog David Cameron aus der Londoner Downing Street aus und übergab Schlüssel und Verantwortung an seine ehemalige Innenministerin Theresa May. Ihre erste Amtshandlung: Sie ernannte Boris Johnson zum Außenminister.
2016
Grausamer 
2016
Ein Putschversuch des türkischen Militärs am 15. und 16. Juli scheiterte. Präsident Erdogan vermutete dahinter oppositionelle Parteien und Terrororganisationen und ließ Zehntausende Lehrer, Richter, Offiziere etc. verhaften.
2016
Nur wenige Tage vor Weihnachten (19.12.) steuerte ein feiger IS Terrorist einen gestohlenen LKW auf den gut besuchten Berliner Weihnachtsmarkt an der Gedächtniskirche. Er tötete 11 Besucher und den polnischen LKW Fahrer. Bis zu 50 Besucher wurden zum Teil schwer verletzt. Vier Tage später wurde der Tunesier in Mailand gestellt und erschossen.
2017
Nach seinem Wahlsieg vom 8. November 2016 wurde Donald Trump als 45. 
2017
Von Januar bis Dezember wurde der IS in Syrien (von der sog. Internationalen Allianz gegen den Islamischen Staat) und im Irak (von der irakischen Armee) bekämpft und besiegt.
2017
Terroranschlag in Barcelona am 17. August. Einer von insgesamt fünf Attentätern raste mit einem Lieferwagen über die Flaniermeile „La Rambla“ und tötete 14 Passanten. Später wurden zwei weitere Menschen erstochen, erst danach konnten alle fünf von der Polizei erschossen werden.
2017
Am 24. September fanden die 19. Bundestagswahlen in Deutschland statt. Merkel blieb Kanzlerin, suchte aber vergeblich nach einem (oder mehreren) Koalitionspartner(n). Die Jamaika-Koalition mit der FDP und den GRÜNEN scheiterte nach wochenlangen Verhandlungen kläglich. Dadurch kam wieder die SPD (die eigentlich in die Opposition wollte) für eine erneute GroKo (Große Koalition) ins Spiel, doch deren Basis zeigte sich davon wenig begeistert. Es kam zur Abstimmung aller SPD-Mitglieder, die bis Anfang März 2018 entweder für oder gegen eine GroKo stimmen mussten.
2017
Las Vegas, 2. Oktober. Ein psychisch kranker Amokschütze feuerte aus einem Hotelzimmer auf ein gegenüber stattfindendes Open-Air-Country-Festival und erschoss wahllos 58 Konzertbesucher. Kurz bevor die Polizei in sein Zimmer stürmte, beging er Suizid.
2017
Am 5. November ein weiteres Massaker in den USA: Ein Mann erschoss in der texanischen Kleinstadt Sutherland Springs in einer Baptisten Kirche mindestens 26 Menschen und verletzte 20 weitere. Der Täter verunglückte auf der Flucht.
2017
Im Herbst und Winter des Jahres drohte Kim Jong-un, 
2018
Vom 8. bis 25. Februar fanden im südkoreanischen Pyeongchang die XXIII. 
2018
In Südafrika trat Alt-Präsident Jacob Zuma erst unter großem Druck zurück (14.-15. Februar). Sein Nachfolger wurde Cyril Ramaphosa.
2018
Ein Amoklauf an einer Schule im US-Staat Florida (Parkland) forderte am Valentinstag (14.2.) das Leben von 14 Schülern und drei Erwachsenen. Der 19-jährige Täter (ein ehemaliger Schüler) wurde festgenommen.
2018
Es war ein dramatischer Wettlauf gegen die Zeit. Zwölf Jungen und ihr Fußballtrainer wurden am 23. Juni in der thailändischen Tham-Luang-Höhle bei Chiang Rai  eingeschlossen und konnten erst ab dem 8. Juli daraus befreit werden.
2018
Brückeneinsturz über Genua in Italien. Während eines Gewitters stürzte am 14.8. ein ca. 200 m langes Teilstück der vielbefahrenen Autobahn A 10 ein. 38 Autos und 3 LKWs stürzten in die Tiefe, rund 40 Menschen starben, 16 wurden schwer verletzt geborgen.
2018
Die erst 15-jährige Schwedin Greta Thunberg ging am 20. August erstmals nicht zum Unterricht und demonstrierte statt dessen gegen die Folgen des Klimawandels. Es war quasi die Geburtsstunde der „Friday for Future“ (FFF)-Bewegung. Seitdem gehen Millionen Schüler und Studenten aus aller Welt an Freitagen in den Klimastreik.
2019
Die britische Premierministerin Theresa May verhandelte das ganze Jahr vergeblich mit der EU über einen geregelten BREXIT. Nach drei erfolglosen Abstimmungen im Unterhaus trat sie am 7. Juni entnervt zurück.
2020
Im Dezember 2019 wurde in der chinesischen Stadt Wuhan erstmals das 
2020
Am 31. Januar verlies das Vereinigte Königreich Großbritannien und Nordirland nach 47 Jahren der Zugehörigkeit die Europäische Union (BREXIT-Vollzug).
2020
Ab Februar/März breitete sich das 
2020
Im März versuchte ganz Europa das Virus mit zum Teil drastischen Maßnahmen einzudämmen. Erst wurden Veranstaltungen verboten, dann mussten Restaurants, Geschäfte, Schulen, Unis und Kitas schließen und zuletzt wurden Ausgangssperren (in Italien, Spanien, Frankreich etc.) oder (wie ab dem 23. März in Deutschland) Ausgangsbeschränkungen und Kontaktverbote zu mehr als 2 Personen verhängt. Erst ab Mai kam es schrittweise wieder zu Lockerungen.
2020
Der schwarze US Amerikaner George Floyd wurde bei einem Polizeieinsatz am 25. Mai in Minneapolis (Minnesota) getötet. Ein Polizist kniete länger als 8 Minuten auf dessen Kopf, obwohl der 46-jährige wehrlos am Boden lag und nicht mehr atmen konnte („I can’t breath“). Nachdem mehrere Videos den brutalen Einsatz dokumentierten, kam es landesweit zu Massenprotesten gegen Rassismus und Polizeigewalt.
2020
Im Herbst kam es zur sogenannten „Zweiten Corona-Welle“. Ab Oktober stiegen die weltweiten Infektions- und Todeszahlen wieder stark an. Ab dem 2. November ist bundesweit ein „Lockdown 
2020
Am 3. November fanden die US-Wahlen statt. Amtsinhaber Donald Trump wünschte sich vier weitere Jahre im Weißen Haus. Doch Joe Biden gewann die Wahl und wird am 20. Januar 2021 als 
2020
Am 9. November verkündete das Mainzer Biotechnologie-Unternehmen 
2020
Nach einem gescheiterten Lockdown 
2021
Am 6. Januar stürmen fanatische Trump-Anhänger das Kapitol in Washington, D.C. Aufgestachelt vom abgewählten 
2021
Die Welt atmet erleichtert auf. Der unfähigste US-Präsident aller Zeiten gab am 20. Januar den Atomkoffer aus der Hand und verließ das Weiße Haus. Der 78-jährige Joe Biden wurde zum ältesten aller US-Präsidenten vereidigt. Ebenfalls einmalig: Erstmals wurde eine Frau zur Vize-Präsidentin ernannt. Kamala Harris (*1964).
