A point
Auch „medium“ oder „rosa“ genannt; innen rosafarben, außen braun gebranntes Stück Fleisch (Steak).
Al dente
Bissfest gekochte Pasta oder Gemüse.
Amuse-Gueule
Kommt aus dem Französischen; kleine Appetithäppchen, die zum Aperitif gereicht werden.
Antipasti
Italienisch für „Vorspeisen“. Die Vorspeise (singular) nennt sich Antipasto.
Aperitif
Alkoholisches Getränk
Aspik
In Gelee oder Sülze eingelegtes Fleisch oder Fisch.
Au gratin
Mit einer Sauce zubereitetes Gericht, das vor dem Bräunen im Backofen mit Käse bestreut wird.
Blanchieren
Auch Brühen oder Überbrühen; Gemüse, Pilze oder Fleisch wird kurzzeitig (10 bis 30 Sek.) in kochendes Wasser eingelassen.
Braise
Eine fette Brühe, in der Fleisch oder auch Geflügel gegart werden.
Coulis
Bezeichnung für eine braune oder weiße Grundsoße.
Deglacieren
Ablöschen von Bratensatz, gerösteten Fleisch-, Fisch- oder Gemüsestücken mit Wasser, Brühe oder Sahne für Sauce.
Degraissieren
Das Fett einer Suppe abschöpfen.
En papillote
In Papier oder Folie eingewickeltes Gericht, das eben so serviert wird.
Faconnieren
Zubinden mit Küchengarn, damit z.B. die 
Faschieren
Fleisch wird sehr klein gehackt oder durch den Fleischwolf gedreht; in Österreich wird Hackfleisch auch „Faschiertes“ genannt.
Flambieren
Mit einer 
Frappieren
Mit Eis (Eiswürfel) und/oder kaltem Wasser schnell gekühltes Glas oder 
Gratinieren
Auch „überbacken“: Speisen werden mit Ei, Sahne oder Käse überzogen und bekommen bei Oberhitze eine braune Kruste.
 
Hors d‘oeuvre
Französisch für „Vorspeise“.
Jus
Fleischsaft oder Bratensatz, der die geschmackvolle Grundlage für eine Sauce bildet.
Kandieren
Konservierungsmethode für frisches 
Kompott
Nachspeise aus Früchten, die mit Zucker gekocht und kalt serviert werden.
Legieren
Eine dünne Flüssigkeit wird mit Hilfe von Bindemittel (Mehl oder ähnlichem) angedickt. Für die Zubereitung von Saucen.
Marinieren
Roher Fisch
 
Mehlschwitze
Saucenbasis aus Butter und Mehl.
Müllerin Art
Fische
Nappieren
Die Speisen werden mit einer Sauce komplett überzogen.
Panieren
Fisch, Fleisch oder Gemüse wird in Mehl, Eigelb und Semmelmehl gewälzt. Dabei entsteht die sogenannte Panade (Hülle).
Parieren
Das Lösen und Entfernen von Sehnen, Haut und Knochen vom Fleisch.   
Passieren
Suppe oder Soße durch ein Sieb streichen.
Pökeln
Altes Verfahren zur Konservierung von Fleisch und Wurst mit Hilfe von Kochsalz.
Pochieren
Sanfte Garmethode in heißem (nicht kochendem) Wasser (75-95° Grad). Anwendung bei Gemüse, Eiern, Innereien und Fisch.
Prise
Kleine Menge, die zwischen zwei Finger passt.
Rösten
Kurzes, trockenes, fettloses Erhitzen von pflanzlichen Lebensmitteln (meist Nüsse, Bohnen, Getreide).
Sautieren
Gargut (z.B. Geschnetzeltes, Fisch, Gemüse oder Pilze) wird bei hohen Temperaturen (160-240° C) und ohne Flüssigkeitszugabe in einer Pfanne kurz angebraten. Das Gargut wird durch ständiges Schwenken gewendet.
Schmoren
Auch „braisieren“; Fleisch/Gemüse wird kurz angebraten, dann mit Flüssigkeit gelöscht und stundenlang (bei 80°-100°) gegart.
Talg
Fleischliche Fette von Rindern, Schafen, 
Tranchieren
Fleisch, Fisch oder Geflügel wird in feine Scheiben zerlegt.
Unterziehen
Das vorsichtige miteinander Verrühren von zwei Flüssigkeiten.
Vinaigrette
Französische Sauce, eine Mischung aus Öl, Essig, 
Well done
Das Fleisch (Steak) wird durchgebraten. Im Gegensatz zu „Englisch“ (rare) oder „Medium“. Hier bleibt das Fleisch blutig.
