Aioli
Kalte Knoblauch-Creme mit Olivenöl und Salz. Eine beliebte Vorspeise zum Brot oder als Beigabe zu Fleisch, Fisch und Gemüse. In Italien auch oft zu Pasta.
Baba Ghanoush
Auberginen-Püree aus der arabischen Küche. Die Auberginen werden dabei gehäutet gegrillt und mit Sesampaste (Tahina) sowie Gewürzen zu einem Brei vermengt. Wie auch das eng verwandt 
Béchamel
Helle Fleischsosse aus Milch, Butter und Mehl. Wird gerne zu Gemüse, Kartoffeln oder Eiern serviert. Der Name stammt vom Hofmeister von Ludwig dem XIV., Louis de Béchamel.
Birne Helene
Klassisches Dessert. Frische, geschälte Birnen auf Vanilleeis mit kandierten Veilchen und heißer Schokoladensauce.
Bœuf Stroganoff
Kommt ursprünglich aus St. Petersburg. Ragout aus Rinderfiletspitzen, Zwiebeln und saurer Sahnesauce. Weitere Zutaten: Pilze und Paprika.
Borschtsch
Russische und polnische Suppe, die traditionell mit Roter Bete und Fleischwürfeln zubereitet wird. Oft mit Speckbrot und Schmand serviert.
Bouillabaisse
Französische Fischsuppe aus der Provence. Darin schwimmen heimische Fische aus dem Mittelmeer, 
Brioche
Ursprünglich ein französisches Gebäck, gefüllt mit Rum, Orangenblüten oder Gänseleber. In Deutschland (auch Apostelkuchen genannt) bestehen die weißen Teigkugeln oder Brötchen hauptsächlich aus ei-reichem Hefeteig. In Österreich werden sie oft mit Ei und Hagelzucker bestrichen. Auf Sizilien auch aufgeschnitten mit zwei Eiskugeln gefüllt.
Caesar Salad
Amerikanische Version eines Römersalates mit einer Vinaigrette (aus Eigelb, Olivenöl, Zitronensaft), Croutons und Parmesan.
Canapé
Üppig belegte Brotschnittchen mit kostbarem Belag wie Roastbeef, Krusten- oder Schalentieren, Fisch, Kaviar oder gekochtem Fleisch. Werden gerne als „Fingerfood“ zu Empfängen oder Cocktail-Partys serviert.
Caprese
Italienische Vorspeise (Salat) aus Tomaten, Mozzarella, 
Carpaccio
Italienische Vorspeise. Rohes Rindfleisch in feinen Scheiben mit (Worcester)-Sauce aus Mayonnaise, Zitronensaft, Salz, 
Cassoulet
Französischer Eintopf bestehend aus weißen Bohnen, Speck, Schweinefleisch (wahlweise Lamm, Gans, Ente) und Würstchen.
Cevapcici
In Wurstform gegrilltes Rinderhackfleisch mit Zwiebeln. Typische internationale Gerichte aus den ehemals jugoslawischen Ländern wie Serbien oder Kroatien.
Chateaubriand
Nach dem französischen Schriftsteller und Politiker benannt. 4 cm dicke Rinderfiletsteaks (400-600 g) englisch gebraten mit Kräuterbutter.
Chesterfield
(Fisch-)Gerichte mit diesem (Namens-)Zusatz werden mit kleinen Trüffelkugeln und Hummerschwänzen serviert.
Chop Suey
Chinesisches Schweinefleischragout oft mit Zwiebeln, Pilzen, grünem Paprika, Sellerie und Sojasauce zubereitet.
Chorizo
Grobe, feste und pikant schmeckende Bratwurst in Spanien und Südamerika.
Coq au vin
Französisches Nationalgericht. Ein ganzer 
Cordon bleu
Ein mit Käse und Schinken gefülltes, paniertes Schnitzel vom Kalb oder Schwein. Das aus der Schweiz stammende Gericht wird oft mit Erbsen serviert.
Crème brûlée
Flambierte
Eisbein
Deutsche Spezialität, die nichts mit Eis zu tun hat. Der mittlere Teil des Schweinefußes wird gern mit Sauerkraut, Kartoffelbrei und gerösteten Zwiebelringen gegessen.
Esterházy
Beilage aus Porree, Sellerie und Karotten (Möhren).
Filet Wellington
Schweizer Kreation. Rinderfilet mit einem Püree aus gehackten Champignons im Blätterteigmantel auf Trüffelsauce.
Flammkuchen
Spezialität aus dem Elsass. Ein dünn ausgerollter Brotteig wird mit Zwiebeln, Speck und Sauerrahmcreme gebacken.
 
Foie gras
Ebenfalls eine französische (elsässische) Delikatesse. Die Gänseleber (auch Stopfleber genannt) kannten und aßen bereits die alten Ägypter vor rund 4.500 Jahren.
Frikassee
Ragout aus hellem Fleisch (meist Kalb, Huhn oder Kaninchen) in weißer Sauce. Mögliche Zutaten: Erbsen, Spargel, Kapern.
Gazpacho
Eine spanische Gemüsesuppe, die kalt serviert und gegessen wird. Inhalt: Tomaten, Gurken, Paprika, Knoblauch, Zwiebeln.
Germknödel
Böhmisch-österreichische Mehlspeise. Halbkugelförmiger mit Pflaumenmus gefüllter Hefeteigknödel mit Mohnzucker in Vanillesauce.
Halver Hahn
Rheinländische Spezialität. Roggenbrötchen mit Butter, Gouda-Käse, saurer Gurke und Senf, manchmal mit Zwiebeln.
Himmel und Erde
Rheinisches, westfälisches, schlesisches Gericht. Kartoffeln und 
Kaiser-schmarrn
Österreichische Süßspeise. Palatschinken (Eierkuchen) mit Puderzucker, Zwetschgen- oder Apfelkompott und Preiselbeeren.
Königsberger Klopse
Ostpreußische (aus Königsberg) Spezialität. Gekochte (Hack-)Fleischbällchen in weißer Sauce mit Kapern.
 
Köttbullar
Schwedische Spezialität (und Dauerspeise beim schwedischen Möbeldiscounter). Fleischbällchen mit Preiselbeerkompott und Kartoffeln (Püree).
Kutteln
In Streifen geschnittener Vormagen von Wiederkäuern (
Labskaus
Norddeutsche Spezialität. Faschiertes Pökelfleisch mit Kartoffeln, Matjes, Zwiebeln in „Roter Bete“. Regional auch mit Spiegelei oder Rollmops.
Leipziger Allerlei
Gemüsegericht aus Erbsen, Karotten, Spargel und Morcheln. Dazu Flusskrebse (Krabben), Krebsbutter und Semmelklößchen.
Minestrone
Dicke, gehaltvolle Gemüsesuppe aus Italien, bestehend aus Sellerie, Karotten, Erbsen, Tomaten, Wirsing, Bohnen und Kartoffeln.
Ossobuco
Italienisches Gericht „alla milanese“. Kalbshaxenscheiben werden in Mehl und Butter angebraten und 2 Stunden in 
Panna cotta
Norditalien. Dessert (Wackelpudding) aus Sahne, Zucker und 
Pfirsich Melba
Ein Dessert nach der Sängerin Nellie Melba benannt. Halber, geschälter Pfirsich auf Vanilleeis mit Himbeerpüree und Schlagsahne.
Ratatouille
Französisches Gemüsegericht aus Auberginen, Tomaten, Zucchini, Paprika, Knoblauch und Zwiebeln.
Saltimbocca
Römische Spezialität. Gebratenes Kalbsschnitzel mit (Parma-)Schinken und 
Schakschuka
Ein israelisches Nationalgericht, das aber auch in Nordafrika gerne gegessen wird. Die Soße wird mit aufgeschlagenen Eiern, Tomaten, Tomatenmark, Chilischoten, Zwiebeln, Knoblauch, Kreuzkümmel in einer Pfanne gegart. Das Gericht wird oft mit Weißbrot/Pita direkt aus der Pfanne gegessen.
Spaghetti Carbonara
Gehört zu den Klassikern der internationale Gerichte. Spaghetti mit Speck, Ei und Käse. Parmesan nicht vergessen!
Steak-Arten


Strammer Max
Ursprünglich aus 
Surf and Turf
Nordamerikanisches Hauptgericht. Gegrillte oder frittierte Kombination aus Meeresfrüchten (Hummer, Garnelen) und Fleisch (Steak).
Tafelspitz
Aus der Wiener Küche: In Suppengrün oder Fleischbrühe gekochtes Rindfleisch mit Meerrettich und Dillsauce.
Tiramisù
Italienisches Dessert, bestehend aus mehreren Schichten: Aromatisierter Löffelbiskuit, Mascarpone-Creme, Eigelb und Eischnee.
Vitello tonnato
Italienische Vorspeise. Dünn geschnittenes, mit 
Waldorfsalat
Salat aus Äpfeln und Sellerie mit gehackten Walnusskernen und leichter Mayonnaise.
Zabaglione
Italienische Nachspeise. Weinschaumcreme aus Eigelb und Zucker geschlagen und mit Marsala (und evtl. mit Zimt) verfeinert.
Zürcher Geschnetzelt
Kurz sautiertes Ragout (Geschnetzeltes) aus Kalbsfleisch (wahlweise Kalbsnieren) in Rahmsauce. Beilagen: Rösti oder Reis.
