Alant
Von Asien kam die Pflanze über die Mittelmeerländer bis nach Europa.
Staude mit bis zu 2 m Höhe
Bis zu 50 cm große, ovale Blätter, liebt es sonnig und feucht.
Die Wurzeln sind reich an ätherischen Ölen; in Süßspeisen und Tee.
Anis
Seit 3000 Jahren beliebtes Gewürz aus dem Mittelmeerraum.
Strauch wird bis zu 70 cm hoch 
Drei verschiedene Blattformen; weiße Blüten im Hochsommer.
In Broten, Suppen, Soßen, Salaten, Schnaps und Weihnachtsplätzchen.
Arnika
Aus europäischen Gebirgen; aber auch aus Mooren und Heiden.
Bis zu 60 cm aufrechte, dünne Stängel.
Nach Harz duftenden, gelben Blüten in voller Sonne.
Ist zwar giftig, wirkt aber als Salbe und Kosmetik gegen Entzündungen.
Baldrian
Wächst weltweit; seit dem 
Bis zu 2 m hohe Staude.
Hellgrüne Fiederblätter mit weißen und rosafarbenen Blüten
Wirkt beruhigend und entspannend, hilft bei Stress und Schlaflosigkeit.
Bärlauch
Wächst wild an feuchten Stellen in ganz Europa und Nordasien.
Bis zu 50 cm hoch 
Die glatten Blätter erinnern an Maiglöckchen; riecht stark nach Knoblauch.
Fein gehackt in Butter, Quark und Joghurt; auch in Salaten und Suppen.
Basilikum
Ursprünglich aus Indien; die Römer brachten die Pflanze nach Italien.
wächst selten höher als 50 cm 
Große, sattgrüne, ovale Blätter; im Spätsommer weiße Blüten.
Pesto, 
Beifuß
Urspr. aus Asien, aber schon lange in Europa und Nordamerika zu Hause.
 
Behaarte, blaurote Stängel mit dunkelgrünen Blättern, die an der Unterseite filzig und weiß sind.
Der bittere, herbe Geschmack passt zu Gans, Ente, Schwein und Lamm.
Bohnen-kraut
Östlicher Mittelmeerraum; heute in Mitteleuropa, Westasien und Indien.
Wird bis zu 50 cm hoch 
Buschiges Gewächs mit langen, schmalen Blättern; Kraut blüht rosa bis lila.
Mildert Blähungen; passt daher gut zu Hülsenfrüchten, Fleisch und Fisch.
Borretsch
Urspr. aus Arabien kam es über Spanien bis nach Nordeuropa.
Wächst bis zu 80 cm hoch  
Buschige Pflanze mit borstigem Stängel; blaue, sternförmige Blüten.
Gehackte Blätter in Quark, Suppen und eines der 7 Kräuter und Gewürze, die in der Frankfurter Grünen Soße enthalten sind, siehe u.a. bei Kerbel.
Cayenne-Pfeffer
Süd- und Mittelamerika; wächst aus den Früchten der Vogelaugenchilis.
 
Spitz zulaufende, gelbe bis rote 
20 mal schärfer als Paprika; in asiatischen Speisen, Eintöpfen, Suppen.
Chili
Urspr. aus Süd- und Mittelamerika wächst Chili heute fast überall.
 
Die runden, spitz zulaufenden Chilischoten sind entweder grün (unreif), gelb oder rot.
In der 
Cumin 
Aus Indien, Iran, Indonesien, China und südlichem Mittelmeerraum.
 
Gemahlenes Pulver aus den braunen, getrockneten Früchten kümmelähnlich) eines asiatischen Doldenblütengewächs.
Klassisches Gewürz der indischen, türkischen, südamerikanischen und afrikanischen Küche. Oft in Chili con Carne und Falafel.
Dill
Von Asien durch die Ägypter und Römer kam das Kraut nach Europa.
bis zu 1 Meter
Ähnelt dem Fenchel; Hohle Stängel mit gefiederten Blättern; gelbliche Blüten.
Frische Blätter würzen Fisch, Gemüse und Salate; zum Einlegen von Gurken.
Engelwurz
Auch Angelika genannt; wächst in europ. Mittelgebirgen bis Asien.
bis zu 2 m hoch 
Dicke, hohle Stängel; wächst auf feuchten Wiesen; im Sommer grün-weiße Blüten.
In Salaten, Soßen, Suppen; wirkt als Tee verdauungsfördernd.
Enzian
Auf Bergwiesen in süd- und mittel-europäischen Gebirgen.
bis zu 1,40 m hoch auf steinigem Boden.
Kräftige Stängel mit im Sommer blauen oder gelben Blüten.
Wirkt verdauungsfördernd in Tee, Magenbitter und Kräutergetränken.
Estragon
Von Russland bis ans Mittelmeer; hier auch Schlangenkraut genannt.
 
Schlanke Stängel mit schmalen, länglichen Blättern; in nördlichen Klimazonen blüht er selten.
Geflügel- und Fisch; In Salaten, Suppen, Soßen, Gurken; Essig und Öl.
Fenchel
Vom Mittelmeer nach Indien, China, Balkan, England und 
bis zu 1,50 m hoch; Samen bis 12 mm lang. 
Blaugrüne Blätter mit im Sommer gelben Blüten.
Samen (wie Kümmel) wird für Tee und Brot verwendet; Gemüse und Fisch.
Ingwer
Süd- und mittel-asiatische Tropen; Indien, China, Japan, Südamerika.
Bis zu 1 m hoch 
Schilfartiges Gewächs mit langen, schmalen Blättern und gelb-roten Blüten.
Geriebene Wurzeln in asiatischen Speisen, Geflügel, Lamm, Fisch und Eintöpfen. 
Kamille
Urspr. Mutterkraut genannt; kommt aus Süd-Ost-Europa und Nordasien.
bis 50 cm hoch
Niedriges, buschiges Kraut mit weißen Blüten um einen gelben Kopf; stark duftend.
Früher bei Frauenleiden; antibakteriell im Tee bei 
Kapern
Rund um das Mittelmeer; meistens aus Marseille, Nizza und Sizilien.
Dorniger Strauch bis 1 m hoch 
Runde, glatte Blätter mit weiß-rosa Blüten; wächst oft wild.
Blütenknospen in Saucen und Salaten, in Italien zu Kalb (Vitello tonnato).
Kapuziner-kresse
Urspr. aus den Andenländern Peru, Kolumbien, 
Kletterpflanze wächst bis zu 3 m hoch. 
Runde, hell-grüne Blätter mit schönen orange-roten Blüten.
Blätter schmecken nach Senf und würzen Quark, Frischkäse und Soßen.
Kardamom
Stammt aus Indien, Ceylon, Malaysia; heute u.a. in Vietnam, Tansania & Madagaskar.
Ingwerartige Staude bis zu 2-3 m hoch.
Lanzenförmige Blätter mit gelben Blüten aus denen kleine, grüne Kapseln reifen.
Der grüne Samen aus den Kapseln sind typische Kräuter und Gewürze in der asiatischen und arabischen Küche. Für Masala, Chai Tee, bei uns in Lebkuchen, Glühwein und Spekulatius.
Kerbel
Vom 
Wächst bis zu 70 cm hoch 
Buschige, weiche und vielfach gefächerte Blätter (wie Petersilie).
Als „Suppenkraut“ Teil der 7 Kräuter und Gewürze, die traditionell in der 
Kresse
Urspr. aus Vorderasien; auch in EU; war Grabbeigabe der Pharaonen.
Das „Pfefferkraut“ wird bis zu 50 cm hoch
Kleine, ovale, gefiederte Blätter mit weiß-rötlichen Blüten.
In Quark, Salat, Suppen, Saucen. Eines der 7 Kräuter und Gewürze, die in der Frankfurter Grünen Soße enthalten sind, siehe u.a. Borretsch.
 
Kümmel
Von Europa kommend über das Mittelmeer bis nach Asien.
bis zu 1 m hohe Stängel 
Zweijährige Pflanze; im 1. Jahr gefiederte Blätter und weißen Blüten.
Den Blütensamen findet man in Brot, 
Kurkuma
Südliches Asien; Indien, Indonesien und mittlerweile auch Südamerika.
Bis zu 3 m hohe Pflanze mit Wurzelknolle 
Große, breite, lanzenförmige Blätter mit gelben Blüten.
Gemahlenes Wurzelpulver schmeckt zu Reis, Nudeln, Suppen und Fisch.
 
Lavendel
Aus allen Mittelmeerländern; hilft seit Jahrhunderten bei Kopfweh.
Strauch bis zu 60 cm hoch 
Schmale, aromatische Blätter mit im Sommer lilafarbene Blüten.
Teil der „
Liebstöckel 
Aus dem Nahen und Mittleren Osten, vermutlich Persien. Von dort über Mittelmeer bis ganz Europa.
Bis zu 2,5 m hoch 
Pflanze mit verzweigten Stängeln und aromatischem Duft. Der Blütenstand enthält 12-20 Döldchen, diese wiederum je 8-11 gelbliche, hellgrüne kleine Blüten.
Beliebtes Küchenkraut, dessen frische Blätter werden als Gewürz für Suppen, Eierspeisen und Pilzgerichte verwendet. Schmeckt etwas schärfer und bitterer als Sellerie.
Löwenzahn
Auf der Nordhalbkugel heimische Wild- und Wiesenpflanze.
bis zu 40 cm hoch 
Glatte Stängel mit nicht giftigem Milchsaft; ab Frühling gelbe, gezackte Blüten.
Grüne Blätter in Salat, auf Kartoffeln und Eiern; auch als Gemüse dünsten.
Majoran
Von Arabien gelang das Aphrodisiakum ans Mittelmeer.
 
Dünne, rötliche Stängel mit aromatischen, eiförmigen, grau behaarten Blättern und weiß-lilafarbenen Blüten.


Meerrettich
Von Ost- und Süd-Europa (wo er 
 
Kräftige Pflanze mit breiten, 1 m langen Blättern; im Sommer bis 1,50 langer, weißer Blütentrieb.
Nur die Wurzeln sind essbar und passen perfekt zu Rindfleisch, Eiern oder Lachs.
Melisse
Aus dem Orient ans Mittelmeer; bekannt als Basis zu Melissengeist.
 
Dicht verzweigte, vierkantige Stängel wachsen buschig. Ihre Blätter duften intensiv nach Zitrone.
Das Zitronenaroma verfeinert Fisch, Salate und Suppen. Tee wirkt belebend.
(Pfeffer)-Minze
Die Kreuzung aus Wasserminze und Grüner Minze ist in Europa heimisch.
 
Kantige bis zu 80 cm hohe Stängel mit gezackten Blättern (ähnlich wie Brennesseln).
Das Menthol wirkt krampflösend; in Tee, Salaten, Gemüse und Fleisch.
Mohn
Türkei, Griechenland und Indien, teilweise auch aus Holland.
Dünne, borstige Stängel wachsen bis 1 m hoch. 
Die blaugrünen Blätter tragen violette Blüten mit Kapseln.
Samen aus Kapseln fürs Backen von Brötchen, Brot, Plätzchen und Kuchen.
Muskat
Muskatbaum wächst in Neuguinea, Indonesien, 
Bis zu 100-jähriger, 15 m hoher Baum.  
Nach 9 Monaten platzt die Frucht auf und gibt eine Nuss frei.
Geriebene Nuss würzt Spinat, Kohl, Gemüsen, Saucen, Ei, Fisch, Fleisch.
Myrte
Rund ums Mittelmeer; auch Asien und Nordafrika; Symbol für Liebe.
Immergrüner Strauch bis 5 m hoch 
Schmale, ölige Blätter mit weißen Blüten und schwarzen Beeren.
Ganze oder gemahlene Blätter zu Grillfleisch und Braten; Beeren in Saucen.
Nelken
Indonesische Molukken, sogen. Gewürzinseln und aus Madagaskar
Immergrüner Nelkenbaum wächst bis 15 m hoch
Lorbeerähnliche Blätter mit rötlichen Blütenknospen.
Getrocknete, scharfe Knospen würzen Fleisch, Wild, Rotkohl und Geflügel.
Paprika
Von 
bis zu 60 cm hoch 
Die Pflanze trägt kräftig grüne Blätter und ca. 10 cm lange, rote Schoten.
Samen, getrocknet und gemahlen zum Würzen und Schärfen.
Petersilie
Von Süd-Europa über die Alpen bis in den Norden Europas.
 
Buschige Blattrosetten mit gelblich grünen Blüten; Wurzeln und Blätter haben hohen Vitamin C Gehalt.
Blätter zum Würzen von Suppen, Soßen, Eiern, Kartoffeln und Salate. Eines der 7 Kräuter und Gewürze, die in der Frankfurter „Grie Soß“ enthalten sind.
Pfeffer, 
Monsunwälder Indiens, auch aus Indonesien und Malaysia.
Immergrüne Kletterpflanze bis zu 9 m Höhe 
Nach 8 Jahren Vollreife wachsen 20 Jahre lang Beeren.
Grüne (frische) und schwarze (getrocknete) Beeren; eingelegt (grün) oder gemahlen (schwarz) zum Würzen und Schärfen.
Pfeffer, rot/rosa
Wächst in Brasilien und in ganz Südamerika.
 
Pfefferbaum trägt nicht ganz reife, rosafarbene Beeren, weniger scharf mit süßlichem Geschmack.
Milder als grüner Pfeffer; perfekt zum Würzen und Schärfen.
Piment
Mittelamerika, Westindische Inseln und von Jamaika.
Immergrüner, schlanker Pimentbaum wird 6-12 m hoch und 100 Jahre alt.  
Erst im siebten Jahr reifen die ersten Früchte.
Fruchtkörner, getrocknet und gemahlen, als Marinade für Wild, Rind und Fisch.
Pimpinelle 
Wächst von Nordafrika bis Skandinavien und im Osten bis Afghanistan.
 
Oft wintergrüne Kräuterpflanze mit aufrechtem Stängel (20-100 cm) und kugel- wie köpfchen-förmigen, rötlichen Blüten.
Blätter und Blüten in Salaten oder Kaltgetränken. Eines der 7 Kräuter und Gewürze, die in der Frankfurter Grünen Soße enthalten sind.
Rauke 
Rund ums Mittelmeer; auch als Senfrauke oder Rucola bekannt.
bis zu 50 cm hoch 
Schnellwachsende Pflanze mit senföligen Blättern und im Sommer weißen Blüten.
Junge, zarte Blätter für 
Rhabarber
Urspr. aus Ostasien, heute in Deutschland und ganz Mitteleuropa.
 
Staude mit großen, welligen Blättern und grünen oder roten Stilen. Im Mai weiß-gelbliche Blüten.
Nur Stiele werden zu Kompott oder Saft verarbeitet. Die Blätter sind ungenießbar.
Rosmarin
Aus dem Mittelmeerraum, wild wachsend an Küsten.
 
Strauch mit nadelartigen, behaarten Blättern, die nach ätherischen Ölen duften. Weiß-rosa Blüten.
Nadeln würzen Fleisch, Geflügel und Fisch. Auch auf Kartoffeln und im Eintopf. 
Safran
Vom Vorderen Orient brachten die Mauren ihn nach Spanien und Griechenland.
Ca. 8 cm hohe Staude 
Herbstblühender Krokus mit violetten Blüten und roten Blütennarben.
Rote Narben, getrocknet und gerieben, für Béchamelsoßen, Suppen und Reis.
Salbei
Wächst bevorzugt an Küsten des Mittelmeers, aber auch in Nordeuropa.
 
Immergrüner Strauch mit graugrünen, samtigen Blättern. Im Sommer mit violetten Blüten.
Blätter passen zu Suppen, Fleisch- und Fischgerichten. Vorsicht! Zu viel davon ist giftig.
Salz
Aus dem Meer (enthält 3 % Salz), aus der Erde, auch vom 
 
Weißes Salz ist chemisch gereinigt; Natursalz hat einen gräulichen Schimmer. Früher Zahlungsmittel.
Das „weiße Gold“ findet bei fast allen Gerichten Verwendung.
Sauer-ampfer
Kannten schon die Ägypter, Griechen und Römer, später im Mittelalter auch die Briten. War bei Seefahrern ein Mittel gegen Skorbut.
Wächst 30 bis 100 cm hoch 
Große Blätter mit kleinen, roten Blüten (blüht von Mai bis August). Der Blütenschaft selbst ist blattlos. 
Das Wildgemüse bzw. die Heilpflanze enthält sehr viel 
Schafgarbe
Von Mitteleuropa bis Mittelasien, auch Nordamerika und Neuseeland.
30-80 cm hoch 
Buschige Staude, im Sommer mit vielgliedrigen, rosa Blüten.
Junge, frische Blätter als Brotbelag oder in Salaten, Quark und Gemüse.
Schnitt-lauch
Mitteleuropa, aber auch in den 
ca. 30 cm lange Schlotten 
Mehrjährige Zwiebelpflanze mit langen Röhrenblättern; Enthält viel Vitamin C.
Der Lauch würzt Salate, Quark, Eier, Soßen, belegte Brote und Fischgerichte. Schnittlauch gehört zu den 7 Kräuter und Gewürze, die in der Frankfurter „Grie Soss“ genossen werden.
Sellerie
Küstenregionen Europas, haupt-sächlich aus dem Mittelmeerraum.
 
Sellerie bildet dünne, verzweigte Pfahlwurzeln mit kräftigen Stängeln und grünen, gefiederten Blättern.
Ein Muss im Suppengrün. Stangen mit Dipp, Blätter für Salate, Knollen als Beilage.
Senf
Von Ostindien über Vorderasien bis in den Mittelmeerraum.
bis zu 1,20 m hoch 
Pflanze mit waagrecht abstehenden Schoten, und Körnern im Innern. Im Sommer gelbe Blüten.
Körner schärfen und würzen herzhafte Speisen wie Wurst, Fleisch und Eier.
Spinat
Aus Persien von den Arabern nach Spanien bis Mitteleuropa gebracht.
 
Kraut hat lanzett- und pfeilspitzen-förmige kräftig grüne Blätter mit Blütenbildung im Sommer.
Blattspinat passt gut zu (Spiegel-)Eiern und Kartoffeln; auch als Salat möglich.
Tamarinde
Aus Äthiopien nach Indien bis ans Mittelmeer und nach Mittelamerika.
Bis 25 m hoher, immergrüner Baum. 
Gefiederte Blätter mit bis zu 20 cm langen, braunen Schoten.
Ähnlich wie Zitronensaft oder Essig für Fisch, Fleisch, Gemüse und Reis.
Thymian
Urspr. aus dem Mittelmeerraum; heute in allen mittleren Breiten.
 
Immergrüner Halbstrauch mit flaumigen Stängeln, vielen kleinen Blättern und rosa bis violette Blüten.
Passt hervorragend zu Fleisch, Kohl, Suppen, Saucen und Salaten. 
Vanille
Süd-Mexiko, Guatemala und restl. Mittelamerika; auch Madagaskar.
 
Kletternde Orchidee mit hängenden, schlauchartigen Früchten, in denen Stangen reifen.
In Schokolade, Kaffee, Desserts, Gebäck, Cremes, Kompott und Kuchen.
Wacholder
Ganz Europa und Mittelasien, überwiegend Mittelmeerregionen.
20 cm bis 12 m hoch (je nach Lage) 
Immergrüne Nadelpflanze mit blau-schwarzen Beeren.
Klassisch zu Wild, Reh und Lamm. Auch gut zu Rind, Schwein und Kraut. Basis zur 
Wald-meister
Europäische Wälder, aber auch vom Iran bis Sibirien.
Staude mit 30 cm langen Stängel.  
Sternförmig wachsende, lanzettartige Blätter mit weißen Blüten.
Kräuter und Gewürze für Maibowle, Berliner Weiße und Götterspeise, auch gut als Tee.
Zimt
Sri Lanka (Ceylon); auch Mittelamerika, Indonesien, Madagaskar.
Der Zimtbaum wird bis zu 20 m hoch. 
Hat bis zu 2 m langen Schößlinge, deren Rinde abgezogen wird.
Zimtrinde (Stangen), gemahlen, für Süßspeisen, Gebäck, Tee und Glühwein.
Zitronen-gras
Von Indien über Afrika nach Mittelamerika.
Bis zu 1,80 m hohes Gras 
Die grünen und im unteren Drittel weißen Halme enthalten ätherische Öle.
Ein Muss in der asiatischen Küche. Passt gut zu Fisch und Chutneys.
