Das Herz eines Blauwals ist etwa so groß wie ein 
Eine Auster ändert ihr Geschlecht mehrmals im Leben. 
Auch Muscheln sind zweigeschlechtlich und können ihr Geschlecht im Laufe des Lebens mehrmals wechseln.
Die Seidenspinnerraupe hat 11 Gehirne.
Eine Krake hat drei 
Schnecken sind Zwitter und können sich gegenseitig befruchten.
Eine 
Spechte hämmern bis zu 20 x pro Sekunde ihren Schnabel in den 
Fische trinken kein Wasser, nehmen es aber über die Haut auf.
Laut dem französischen Gesetz ist es verboten, ein Schwein Napoleon zu nennen.
Eine Kakerlake kann 9 Tage ohne Kopf überleben bevor sie verhungert.
Entenquaken erzeugt kein Echo.
Weil er das 850-fache seines eigenen Körpergewichtes tragen kann, gilt der Rhinozeroskäfer als das stärkste Tier der Welt.
Der längste je gefundene Regenwurm der Welt war 6,70 Meter lang.
In einem Bienenkorb leben bis zu 50.000 Bienen.
Rund 2,5 Millionen Menschen werden jährlich von Schlangen gebissen, ca. 100.000 sterben daran.
 
Ein Maulwurf kann in einer Nacht bis zu 75 Meter Tunnel graben.
Elefanten können mit ihrem Rüssel fast 9 Liter Wasser aufnehmen.
Pumas springen bis zu 18 Meter weit.
Krokodile schlucken Steine, damit sie leichter tauchen können.
Eine Maus hat mehr Knochen (225) als der Mensch (206).
Ein Grashüpfer springt nur, wenn die Temperatur über 17 Grad liegt.
Übrigens: Grashüpfer haben weißes Blut.
 
Kein 
….dafür haben Schweine angeblich einen Orgasmus von bis zu 30 Minuten.
Rotwild schläft höchstens 5 Minuten am Tag.
90 % aller Lebewesen leben im Meer.
Der Grönlandhai (auch Eishai genannt) ist das Wirbeltier mit der höchsten Lebenserwartung. Er kann schätzungsweise bis zu 400 Jahre alt werden.
Im Tierreich wird dieses hohe Alter nur durch die Islandmuschel (über 500 Jahre alt) und der antarktische Riesenschwamm (ca. 10.000 Jahre alt) übertroffen.
Schokolade ist für Papageien tödlich.
Der Penis des Totengräber-Käfers wächst mit zunehmendem Geschlechtsverkehr.
Ein Kondor kann ohne Flügelschlag bis zu 15 km weit schweben.
Es gibt über 1 Mio. Arten von Insekten.
Fliegen starten zwar rückwärts…
….aber Hummeln sind – neben dem Kolibri & dem Falter „Taubenschwänzchen“ – die einzigen Tiere, die auch rückwärts fliegen können.
Elefanten fressen bis zu eine Tonne Gras täglich.
In einer normalen Matratze leben durchschnittlich 6 Milliarden Milben.
Ratten finden schneller aus einem Irrgarten, wenn dabei Musik von 
Kakerlaken fressen alles, nur keine Gurken.
Ein Straußenei braucht ca. 40 Minuten bis es hart gekocht ist.
Nur die weiblichen Moskitos stechen, aber alle lieben die Farbe Blau.
Ein Albatros kann schlafen während er fliegt.
Delphine hören unter Wasser Geräusche aus über 24 km Entfernung.
Auf 2,5 km² Waldboden tummeln sich so viele Insekten wie es Menschen auf der 
Haie werden nur selten krank, weil sie eine einzigartige Mutation in ihren Genen haben, die ihr Immunsystem stärkt.
Alle englischen Schwäne sind das Eigentum von Queen Elizabeth II.
Kängurus können nicht rückwärts springen.
Ein Blutegel hat 32 Gehirne.
Bandwürmer fressen sich selbst, wenn sie keine Nahrung finden.
Die Blattlaus-Weibchen kommen bereits schwanger zur Welt.
Kaninchen
Die 
