Absinth
Wermut, Anis und Fenchel werden in Weinalkohol eingeweicht (mazeriert) und destilliert. Das Destillat kann mit 
45-75 %
Altbier
Dunkles, obergäriges Bier vom Niederrhein; die Farbe kommt vom dunklen Malz. In Deutschland bekannt und berüchtigt ist vor allem das Düsseldorf Altbier.
4.5-6 %
Aquavit
Die aus Skandinavien kommende, klare Spirituose wird aus Getreide oder Kartoffeln hergestellt und mit Wasser, Kümmel und Dillsamen destilliert. Der Alkohol muss einige Zeit in Holz- oder Sherryfässern reifen bevor er eiskalt getrunken wird.
37.5 %
Bier
Alle deutschen Biere unterliegen dem Reinheitsgebot aus dem Jahre 1516 und werden ausschließlich mit Malz, Hopfen, Wasser und manchmal auch Hefe gebraut. Aus Getreide (meist Gerste) wird Malz hergestellt und geschrotet. Beim Maischen wird das Malz in ca. 60-75º heißem Wasser erhitzt und gerührt. Der flüssige Teil der Maische (auch Würze genannt) wird separat im Sudkessel mit Hopfen gekocht. Beim sog. „Aussschlagen“ wird die Würze von 
4.5-6 %
Bockbier
Auch Starkbier genannt; helles, dunkles, ober- und untergäriges Bier, Stammwürze über 16 %; bei Doppelbock über 18 %.
5-12 %
Brandy
Französischer/Spanischer Weinbrand wird aus Wein destilliert und mindestens 12 Monate in Eichenholzfässern gelagert.
36-38 % 
Cachaca
Brasil. Zuckerrohr-Schnaps; Zuckerrohrsaft (aus grünem Zuckerrohr) wird 24 Std. gegärt, destilliert und 3 Jahre gelagert.
38-51 %
Calvados
Frischer Apfelmost wird in einigen Wochen zu Cidre vergoren und anschließend 2 x destilliert; bevor er zu Trinkstärke verdünnt und in Flaschen gefüllt wird, muss der Calvados aus der 
40-45 %
Cidre
Franz. für Apfelwein; Apfelsorten mit hohem Tanningehalt werden bei 4-15º fermentiert (Zucker durch Hefe umgesetzt) und in neue Fässer umgefüllt. Hefe und Schwebstoffe bleiben im alten Fass zurück. Lagerzeit bis zu 4 Jahren.
2.5-5 %
Cognac
Weinbrand aus franz. Stadt Cognac; Brennwein wird zweimal destilliert und auf 80º erhitzt; mindestens vier Jahre Lagerung im Holzfaß.
35-40 %
Export
Dunkles oder helles, aber untergäriges Bier mit einer Stammwürze von 12-14 %.
5 %
Gin
Getreide oder Melasse werden mit Gewürzen (meist 
38-47 %
 
Grappa
Vergorene Pressrückstände aus Wein (Trester) wird randvoll in Kessel gequetscht, mit Wasser aufgefüllt und destilliert.
37.5 %
Kölsch
Helles, obergäriges Bier aus Gerstenmalz, Hopfen und Wasser; Stammwürze 11,3 %. Wird – wie der Name schon sagt – hauptsächlich in Köln getrunken.
4.9 %
Korn
Roggen oder Weizen werden gemahlen und mit Wasser vermischt (Sauermaische). Malz wird zugesetzt um die Verzuckerung einzuleiten (Süßmaische). Diese wird abgekühlt und mit Hefe vergoren, wodurch der Alkohol entsteht. Die Maische wird daraufhin mit Dampf destilliert. Das Destillat wird mit (Quell)Wasser verdünnt und in Eichholzfässern gelagert.
32-38 %
Likör
Durch die sog. Mazeration (Früchte werden einige Zeit in Flüssigkeit wie Wasser, Öl oder Alkohol eingelegt) werden Inhalts- und Aromastoffe freigesetzt. Liköre sind demnach aromatische Spirituosen mit einem hohen Zuckergehalt (mindestens 100 g Zucker pro Liter). Zur Auswahl stehen: Amaretto, Sambuca, Jägermeister, Averna, Campari, Baileys, Kahlua.
15-40 %
Met
Der Honigwein wird aus Honig (statt Zucker), Wasser (manchmal auch Frucht- bzw. Apfelsaft) und Hefe hergestellt.
11-16 %
Mescal
Agaven-Herzen werden 3-5 Tage in Erdgruben gekocht und zermahlen. Der Brei wird mit Hefe und Zucker vermischt und mehrere Tage in Stahlwannen fermentiert. Nach der zweiten Destillation wird der Alkohol verdünnt und in Flaschen gelagert.
40 %
Pils
Untergäriges Lagerbier mit starkem Hopfenaroma und höchstens 12,5 % Stamm-würze; diese Brauart stammt ursprünglich aus Böhmen, genauer: aus der tschechischen Stadt Plsen (gesprochen: Pilsen).
4.5-6 %
Pisco
Pisco ist ähnlich wie Grappa ein Destillat aus fermentiertem Traubenmost, mit dem kleinen aber „feinen“ Unterschied, dass nicht wie beim Grappa der Trester (Pressrückstand) verwendet wird, sondern acht verschiedene Pisco-Traubenarten (Muskateller-Trauben). Der Traubenschnaps ist ein Nationalgetränk in Chile und Peru. Dort sind 
38-48 %  
Portwein
Portugiesischer Wein wird durch die Vinierung, also durch das Zugeben von hochprozentigem Weinbrand zum Portwein. Dadurch bleibt während der Gärung Restzucker übrig, der ihm einen süßlich-schweren Geschmack verleiht.
17 %
 
Rum
Zuckerrohr, Zuckerrohrsaft und Wasser ergibt Maische und wird fermentiert. Dieser Zuckerwein wird destilliert, mit Wasser verdünnt und in gebrauchten Holzfässern gelagert; kommt ursprünglich von den Bahamas und aus Jamaika. Rum gehört in jede Bar und ist Grundlage vieler 
40-55 %
Sherry
Spanischer, mit Branntwein verstärkter 
14-16 %
Tequila
Blaue Agave wird nach 8-9 Jahren geerntet; Das Innere der Agave (Piño) wird in Öfen bei 60-85º bis 36 Stunden unter Dampf gegart; nach Abkühlung (bis 48 Std.) wird der Saft und Zucker aus der zerkleinerten Agave gelöst und ausgepresst. Mit Hefe fermentiert die Masse in bis zu 12 Tagen; Zucker wird in Alkohol gewandelt, dann zweimal destilliert.
38-50 %
Vodka
Roggen, Weizen oder Kartoffeln werden zerkleinert, mit Wasser versetzt und erhitzt. Dabei wird Stärke in Zucker verwandelt. Um die Gärung in Gang zu setzen wird Gärhefe zugefügt. Aus Zucker wird Alkohol. Nach mehreren Brennvorgängen wird der Vodka mit Wasser verdünnt und abgefüllt. Eine Lagerung/Reifung ist nicht notwendig. Auch Vodka wird oft und gerne zum Mixen von 
37-55 %
Wein
Reife Trauben werden (bei 
11-12 %
Weißbier
Obergäriges Bier, das in Deutschland mindestens zur Hälfte aus Weizenmalz hergestellt sein muss; Stammwürze 11-14 %.
5-6 %
Wermut
Mit Gewürzen und Kräuter aromatisierter Wein. Das Rezept dieses süßen Aperitifs entstand in der Gegend von Turin.
15-18 %
Whisk(e)y
Man unterscheidet generell zwischen 
40-43 %
