Bandwurm
Infektionskrankheit
Verzehr von rohem oder halbrohem Fleisch sowie über ungewaschene Pilze, Beeren, Obst, Gemüse
bis 5 Wochen
Appetitlosigkeit, Erbrechen, Durchfall, Darmschmerzen, Gewichtsverlust
Anthelmintika
Bindehaut-entzündung
Infektionskrankheit, aber auch nicht infektiöse Ansteckung
Viren, Bakterien, Parasiten und Pilze, die von Händen in die Augen übertragen werden. Auch Allergien (Heuschnupfen) oder Medikamente können der Auslöser sein.
variabel
Jucken, Augenreizung/-rötung, auch Eiterbildung, Augenlider verkleben mit weißlich-gelbem Sekret
Antibiotika, lokale Behandlung mit Augentropfen und Salben
Candida-Infektion
Infektiöse Haut-, Schleimhaut- und Geschlechtskrankheit
Vermehrung von Hefepilzen in oder auf dem Körper sowie der Genitalien.
variabel
Eichel- bzw. Scheidenreizung; weißer Ausfluss
Antimykotika, Cremes und Salben, Zäpfchen und Tabletten
Cholera
Infektionskrankheit
Bakterium „Vibrio cholerae“ der Serogruppe O1 und O139. Unreine Nahrung oder Trinkwasser
1-5 Tage
Durchfall, Bauchkrämpfe, Dehydratation. In akuten Fällen Wasserverlust von bis zu 2 Liter/Stunde.
Schutzimpfung, Antibiotika, Flüssigkeitszufuhr
Denguefieber
Virus-Erkrankung durch Moskito-Übertragung
Übertragung durch sog. Tiger-Mücken (Aedes aegypti-Mücke)
5-8 Tage
Fieber, Kopf,- Gelenk- und Muskelschmerzen
Schmerzmittel
Diphtherie
Infektionskrankheit
Das Diphtherie-Bakterium wird durch Tröpfcheninfektion mit der Atemluft z.B. Husten, Niesen oder Küssen übertragen. Früher oft tödliche Kinderkrankheit.
4-6 Tage
Halsschmerzen, Fieber, Heiserkeit, grauer Zungenbelag, Schwellung des Lymphknotens. Man unterscheidet: Rachen-, Kehlkopf-, Nasen- und Wunddiphtherie
Schutzimpfung, Antibiotika
Ebola- und Marburg-Fieber
Virus-Erkrankungen
Ebola-Virus bzw. Marburg-Virus. Kontakt mit afrikanischen Tieren  (Affen, Nilflughunde) später von Mensch zu Mensch über Urin, Kot, Blut, Speichel
2-21 Tage
Kopf-, Gelenk-, Hals- und Bauchschmerzen,
Aktuell ist (noch) keine Behandlung möglich.
Fußpilz
Chronische Pilzinfektion
Fadenpilz „Trichophyton rubrum“. Barfuß auf feuchten Böden in öffentlichen Schwimmbädern, Saunen, Hotelzimmern, Umkleidekabinen etc.
variabel
Entzündete, juckende Haut zwischen den Zehen. Greif der Pilz auch den Nagel an, spricht man vom Nagelpilz.
Puder, Creme
Gelbfieber
Virus-Erkrankung
Übertragung durch Mücken (Aedes aegypti-Mücke). Übertragung von Mensch zu Mensch ist nicht möglich.
3-6 Tage
Nacken-, Kopf- und Rückenschmerzen; Fieber, Nierenversagen, evtl. tödlich
noch unbekannt, Impfungen möglich
Gonorrhö
Infektiöse Geschlechtskrankheit
Die Bakterien (Gonokokken)
2-10 Tage
Schmerzen beim Urinieren; Ausfluss
Antibiotika
Grippe 
Infektionskrankheit
Bei der „echten Grippe“ werden Influenza-Viren (A, B, C) durch Tröpfchen in der Atemluft (Husten, Niesen) aber auch von den Händen über die Schleimhäute (Türgriffe etc.) übertragen.
1-3 Tage
Fieber, Schwitzen, Frieren, Kopf- und Gliederschmerzen, Erkältung
Tabletten, Ruhe, Flüssigkeitzunahme
Gürtelrose 
Folgeerkrankung nach Windpocken
Reaktivierung von Windpocken-Viren (selbst nach einigen Jahren)
variabel
Schmerzhafter Ausschlag (Bläschenbildung) auf Rippen- bzw. Gürtelhöhe
Antivirale Mittel; Schmerzmittel
Hepatitis A
Infektionskrankheit,
Mit Fäkalien verunreinigte Nahrung (häufig Meeresfrüchte) oder Wasser
2-7 Wochen
Fieber, Grippeähnlicher Verlauf, Magen-Darm-Beschwerden, Durchfall, Erbrechen, Appetitlosigkeit
Schutzimpfung. Kann unbehandelt zu Gelbsucht führen.
Hepatitis B
Infektionskrankheit,
Sexuelle Kontakte, über Blut, Speichel, Sperma und andere Körperflüssigkeiten
1-6 Monate
Übelkeit, Müdigkeit, Stuhlgang verblasst, Urin wird dunkel, die Haut und das Weiße im Auge werden gelblich
Schutzimpfung, Interferon. Kann unbehandelt zu Gelbsucht, Leberkrebs oder Leberzirrhose führen.
Hepatitis C
Infektionskrankheit,
Direkter und indirekter Kontakt zu Blut- oder Blutprodukten (Spritzen, Piercing, Tätowierung etc.)
2 Wochen bis mehrere Monate
Bei der Akuten Hepatitis C: Müdigkeit, Druckschmerz an der Leber, Muskel- und Gelenkbeschwerden
Schutzimpfung,
Herpes 
Infektionskrankheit
Virusinfektion über Speichel und Hautkontakt durch Tröpfchen (Husten, Niesen), durch  gemeinsame Nutzung von Besteck und Gläsern sowie Küssen und Geschlechtsverkehr.
variabel
Oft wiederkehrende Fieberbläschen im Mund und auf Lippen
Antivirale Mittel
Kinderlähmung 
Virus-Erkrankung
Das Polio-Virus dringt über Mund oder Nase durch Tröpfcheninfektion in den Körper ein. Auch durch Handschlag oder unsaubere Gegenstände oder Speisen.
3-14 Tage
Fieber, Magen-Darm-Entzündung, Kopfschmerzen, Hals- und Muskelsteife bzw. Muskellähmung
Bettruhe, Polio-Impfung
Keuchhusten 
Infektionskrankheit (vor allem bei Kindern)
Das Bakterium „Bordetella pertussis“ wird durch Tröpfcheninfektion (Husten, Niesen etc.) übertragen.
7-20 Tage
krampfartiger 
Antibiotika, Impfung
Krebs
Bösartige Neubildungen von Körperzellen und Tumoren
Bei den vielen unterschiedlichen Krebsarten vermehren sich unkontrolliert körpereigene Zellen, die sich in einem Gewebe oder Organ zu einem gut- oder bösartigen Geschwulst (Tumor) bilden. Diese können sich über die Blutlaufbahn oder das Lymphsystem auf andere Körperstellen oder Organe ausbreiten (Metastasen).
Je nach Krebsart variabler Verlauf
Je nach Krebsart unterschiedliche Symptome.
Operation, Chemotherapie,
Lepra 
Chronische Infektionskrankheit
Lepra wird durch Mykobakterien ausgelöst und durch Tröpfcheninfektion weitergegeben.
3-5 Jahre
Helle Flecken auf Haut, Nerven werden zerstört
Antibakteriell
 
Malaria 
Parasitäre und infektiöse Tropenkrankheit
Parasiten (Plasmodien) werden über die Anopheles-Mücke auf den Mensch übertragen. Kommt hauptsächlich in Afrika vor.
10-40 Tage
Fieber mit Kälteschauern, Hitze, Müdigkeit, Kopfschmerz, Organversagen
Vorbeugung und Behandlung durch Medikamente.
Masern
Viren-Erkrankung
Tröpfcheninfektion durch Sprechen, Niesen, Husten beim Einatmen oder Kontakt mit dem Sekret. Gilt als typische Kinderkrankheit.
8-12 Tage
1. Phase: Erkältungssymptome, leichtes Fieber
Es gibt aktuell kein wirksames Medikament. Es hilft nur Bettruhe und die Linderung der Symptome.
Mumps 
Viren-Erkrankung an den Ohrspeicheldrüsen
Das Virus überträgt sich bei dieser Kinderkrankheit (i.d.R. im Alter von 4 bis 10 Jahren) durch Tröpfcheninfektion beim Sprechen, Niesen oder Husten.
16-18 Tage
Kieferschmerzen, Schwellung der Ohrspeicheldrüse, Appetitlosigkeit, Kopfschmerzen, Fieber
Wirksame Medikamente gibt es leider nicht. Es hilft nur Bettruhe. Die Mumps kann in Einzelfällen zu Hirnhautentzündung oder Hoden-Entzündung führen
Pest
Infektionskrankheit & Zoonose (von Tier auf Mensch übertragbar)
Das Bakterium „Yersinia pestis“ (auch Pestbakterium genannt) wird mittels Ratten, Murmeltiere oder Eichhörnchen auf den Menschen übertragen.
2-5 Tage
Fieber und Lymphknotenschwellung, oft tödlich
Antibiotika
Pocken 
Infektionskrankheit
Pockenviren werden durch Tröpfcheninfektion (Husten, Niesen etc.) übertragen. Die Pocken gehören zu den tödlichsten Krankheiten der Menschen, traten aber zuletzt 1977 in Somalia und 1972 in Deutschland auf.
12 Tage
Fieber, Ausschlag; oft tödlich
Impfung
Röteln
Infektionskrankheit
Typische Kinderkrankheit, deren Rötelvirus durch Tröpfcheninfektion übertragen wird. Nach der Krankheit genießt man eine lebenslange Immunität gegen Röteln.
17-21 Tage
Fieber und Ausschlag
Medikamente
Scharlach
Infektionskrankheit
Ebenfalls eine typische Kinderkrankheit, die im Alter zwischen 4 und 7 Jahren durch Tröpchen- und Kontaktinfektion  (Streptokokken) über Mund und Rachen übertragen wird.
2-4 Tage
„Himbeer-Zunge“ mit weißem Belag, Halsentzündung, Kopfschmerzen, roter Ausschlag
Antibiotika
(Afrikanische)
Infektionskrankheit in den Tropen
Einzellige Parasiten (Trypanosoma brucei) werden durch den Stich der Tsetsefliege übertragen.
3 Tage bis 4 Wochen
Verlauf in drei Stadien: 1) Fieber, Hautausschlag, Juckreiz und Schüttelfrost 2) Krampfanfälle, Verwirrung 3) Koma, Tod
Protozoenmittel
Syphilis 
Infektiöse Geschlechtskrankheit
Bakterium „Treponema pallidum“. Ansteckung meist durch Geschlechtsverkehr, in selten Fällen auch über Blutkontakte oder Bluttransfusionen
3-4 Wochen
Geschwüre mit hartem Rand an den Genitalien, Hautausschlag, Fieber, Müdigkeit, Haarausfall, Anschwellung der Lymphknoten
Antibiotika Penicillin
Tetanus 
Infektionskrankheit
Resistente Sporen des Bakteriums
3 Tage bis 3 Wochen
Starres Lächeln, Kieferklemme, Muskelkrämpfe, häufig tödlich
Antitoxin
Trichomoniasis
Infektiöse Geschlechtskrankheit
Flagellaten (Geißeltierchen) 
variabel
Entzündung der Scheide, gelber Ausfluss
Protozoenmittel
 
Typhus 
Infektionskrankheit
Wird durch das Bakterium „Salmonella enterica“, welches sich in unreiner Nahrung und unsauberem Wasser besonders „wohl fühlt“, hervorgerufen.
7-14 Tage
Kopf- und Bauchschmerzen, sehr hohes Fieber, Durchfall, in manchen Fällen tödlich
Antibiotika
Windpocken
Viren-Erkrankung
Typsiche Kinderkrankheit, deren Varizella-Zoster-Viren (VZV) über den „Wind“ (Tröpfchen) aber auch durch direkten Hautkontakt übertragen werden. Nach den Windpocken genießt man i.d.R. eine lebenslange Immunität.
10-21 Tage
Fieber, Hautausschlag, Kopf- und Gliederschmerzen, rote Flecken an Rumpf und Gesicht.
Kompressen. Der Krankheitsverlauf ist i.d.R. gutartig und die Symptome klingen schon nach 3-5 Tagen wieder ab.
