Barbera
Piemont
tiefrot
Kraftvolle Rotweine, mit ausgeprägtem Pflaumen-Aroma, und geringem Tannin.
Italien, Kalifornien, Argentinien, Mexiko, Australien.
 
Cabernet Franc
Bordeaux
hellrot
Fruchtiger, leichter als sein großer Bruder Cabernet Sauvignon.
Loire, Australien, Kalifornien, Südafrika.
Verschnitt und Basis vieler berühmter Bordeaux-Weine.
Cabernet Sauvignon
Bordeaux
rubinrot
Lagert 15-18 Monate in Eichenfässern, entwickelt dabei sein Vanille-Aroma, das an Johannisbeeren und Lakritze erinnert.
Provence, Toskana, Chile, Argentinien, Australien
Hohe Anfälligkeit gegenüber Rebkrankheiten (Echter Mehltau).
Carignan
Aragonien (Spanien)
dunkelrot
Tannin- und säurereich mit wenig Pflaumen- und Feigen-Aroma.
Frankreich, Algerien, Spanien.
Anfällig gegen Mehltau; Verschnitt für Rioja-Weine.
 
Grenache 
Nord-Ost-Spanien
leichtes Rot
Tanninarmer, alkoholreicher und dennoch weicher, fruchtiger Geschmack.
Spanien und Frankreich.
Liefert Rosé und ist resistent gegen Hitze, Wind und Dürre.
Lambrusco
Emilia-Romagna
dunkelrot
Süßlich, fruchtig mit leichter Perlage, soll jung getrunken werden.
Italien (um Modena, Parma und in der Lombardei).
 
Malbec
Cahors (Süd-West-F)
schwarz-lila
Fruchtige Würze, die Pflaumen- und Tabaknoten aufweisen.
Mendoza, Argentinien (70%), Frankreich (20 %), Chile, USA.
Sehr frostanfällig.
Merlot
Bordeaux
dunkelrot
Weich, schmeckt leicht nach Pflaumen, mittlerer Alkoholgehalt.
Frankreich, Tessin, Italien.
Hoher Anteil im Cuvée (Verschnitt) der Bordeaux-Weine.
 
Montepulciano
Abruzzen
intensives Rot
Feinwürziger, geschmeidiger Geschmack, trocken und alkoholreich.
Italien (Marken, Umbrien, Apulien).
Gut lagerfähig, darf aber auch jung getrunken werden.
Pinot Noir 
Côte-d’Or im Burgund (F)
ziegelrot
Samtig, mit feiner Säure; Beeren- und Kirscharomen.
Elsass, Schweiz, Pfalz.
Edelrebe ist wichtiger Teil des Champagners; dünnhäutige Rebe.
Sangiovese
Toskana
kräftiges Rot
Ausgeprägte Säure- und Tanninstruktur mit intensiven Kirscharomen.
Emilia-Romagna, Umbrien, Kalifornien, Korsika, Argentinien.
Hauptbestandteil u.a. für Chianti.
Syrah 
Rhonetal
dunkelrot
Gerbstoffreich mit pfeffriger Würze und kräftigem Johannisbeer-Aroma.
Frankreich, Australien (Shiraz), Kalifornien, Südafrika.
 
Tempranillo
La Rioja (Spanien)
tiefrot
Kräftig, fruchtig, mit Nuancen von Vanille, Tabak und Pflaumen.
Spanien (auch in Navarra), Portugal.
Edelste Traube in Spanien, Verschnitt für Rioja.
