Vitamin A
Retinol, 
0,5 – 1,5 Milligramm
Grünes & gelbes Gemüse, Karotten, 
Netzhaut, Sehvermögen, Knochen- und Zahnaufbau, gesunde Haut und Schleimhäute. Lässt die Zellen wachsen.
Sehstörungen, Nachtblindheit, trockene und raue Haut, Hautentzündung.
Vitamin B1 
Thiamin
1,1 – 1,3 Milligramm
Vollkornprodukte, Haferflocken, ungeschälter Reis, Weizenkeime, Hülsenfrüchte wie Bohnen, Erbsen und Linsen, Walnüsse, Eier, Leber, Fleisch und Fisch, Milch, Kartoffeln, Spargel
Freisetzung der Energie aus Kohlenhydraten. Zusammenspiel von 
Übelkeit, Müdigkeit, Zittern, Vergesslichkeit, Depressionen, Essstörungen, chronische Darmerkrankungen.
Vitamin B2
Riboflavin (Wachstumsvitamin)
1,5 – 1,7 Milligramm
Milch- und Vollkornprodukte, Fleisch und Fisch, Brokkoli, Grünkohl, Hefe
Regt Eiweiß- und Energiestoffwechsel an, verwandelt Glukose oder Fettsäuren in Energie um. Auch gut für gewisse Eiweiße in der Augenlinse.
Risse an den Mundwinkeln, Entzündungen der Mundschleimhaut, Hautveränderungen.
Vitamin B3
Niacin
11 – 16 Milligramm
Vollkorn, Erbsen, Bohnen, Erdnüsse, Hefe, in tierischen Produkten wie Fleisch, Fisch und Innereien (Schweins- und Kalbsleber), Bohnenkaffee
Freisetzung von Energie aus Glucose und Fett. Herstellung von Fettsäuren und Hormone, junge und gesunde Haut.
Appetitlosigkeit, Gewichtsverlust, Übelkeit, Durchfall, 
Vitamin B5
Pantothensäure
6 Milligramm
Preiselbeeren, Vollkornprodukte, Weizen, grünes Gemüse, Erbsen, Bohnen, Leber, Eigelb, Fleisch, Erdnüsse, Hummer, Champignons, Wassermelone
Kohlenhydrat-, Fett- und Proteinstoffwechsel, verwandelt Nahrung in Energie, stellt Cholesterin, Provitamin D, Gallensäuren oder bestimmte Aminosäuren her, gesunde 
Kopfschmerzen, Krämpfe, Bauchschmerzen, Fußkribbeln, Brennen und Taubheitsgefühle in den Füßen
 
Vitamin B6
Pyridoxin
1,2 – 1,9 Milligramm 
Vollkornprodukte, Weizenkeime, Bananen, Avocados, Bohnen, Kartoffeln, Hülsenfrüchte, Hühner-, Rinder- und Schweinefleisch, Leber, Fisch (Sardinen & Makrelen), Kohlgemüse, Wal-  und Erdnüsse
Kohlenhydrat-, Protein- und Fettstoffwechsel, stärkt Nerven, Abwehrkräfte und Antikörper, hält die Haut jung und straff, Bildung von Botenstoffen in den Nerven.
Blutarmut, Verdauungsstörung, schuppende Hautausschläge im Gesicht, Entzündungen an Lippen und im Mund, Durchfall, Erbrechen.
Vitamin B7
Biotin (früher Vitamin H)
30 – 60 µg (Mikrogramm)
Leber, Eigelb, Butter, in pflanzlichen Lebensmitteln wie Nüssen, Weizen,  Sojabohnen, Haferflocken, ungeschälter Reis
Gesunde Haut, Haare und Nägel, Fett-und Eiweißstoffwechsel, Ausscheiden von Abfallstoffen.
Wunde Zunge, Ekzeme, Haarausfall, Muskelschmerzen, depressive Stimmungen, Störung des Nervensystems
Vitamin B12
Cobalamin
4 – 5,5 µg (Mikrogramm)
Leber, Fleisch, Fisch, Eier, Milchprodukte (außer Butter), grünes Blattgemüse
Bildet neue Zellen sowie rote 
Müdigkeit, Appetitlosigkeit, Konzentrationsstörung, Burnout, chronische Darmerkrankungen, Gastritis
Vitamin C
Ascorbinsäure
95 – 110 Milligramm 
Gemüse, rohes 
Wachstum, Immunsystem, gesunde 
Allg. Schmerzen, lockere Zähne, Nasenbluten
 
Vitamin D
Calciferol
20 Milligramm, 5 bis 25 Min. pro Tag Sonne
Fetter Fisch wie Lachs, Hering, Makrele, Thunfisch, Lebertran, Leber, Eier, einige Speisepilze
Knochen- und Zahnhärte, Blutgerinnung, Stoffwechsel, Nerven und Muskeln, Linderung bei 
Osteoporose (weiche Knochen), Knochenschmerzen, Muskelschwäche, Rachitis bei Kindern, Ruhelosigkeit
Vitamin E
Tocopherol
12 – 15 Milligramm
Pflanzliche Öle, Eigelb, Vollkorn, Getreide, Haferflocken, Weizenkeime, Nüsse, Samen, Butter, grünes Blattgemüse, Petersilie
Schützt Zellen und Zellmembranen vor schädlichen Einflüssen (freie Radikale), verzögert das Altern, bildet rote Blutkörperchen, Wundheilung
Blutarmut
Vitamin K
Phytomenadion
60 – 80 µg (Mikrogramm) 
Blumenkohl, Brokkoli, Käse, Kartoffeln, Weizenkeime, Leber, Eigelb
Gerinnungsfähigkeit des Blutes
Nasenbluten, Blutergüsse
Sonstige wichtige Vitamine 
Folsäure
300 – 450 µg (Mikrogramm) 
Grünes Blattgemüse (Spinat), Obst, Vollkornprodukte, Nüsse, Erbsen, Bohnen, (Sojabohnen), Hefe, Leber, Eigelb, Salate, Tomaten, Spargel, Kohl
Bildung der DNS sowie der roten Blutkörperchen, stärkt das 
Blutarmut, Entzündungen im Mundbereich
