Adweita
Schildkröte
1750-2006
Die Aldabra-Riesenschildkröte gilt bis heute als das älteste Wirbeltier der Welt. Sie starb mit 256 Jahren.
Antje
Walross
1976-2003
Maskottchen und Pausentier des NDR-Fernsehens.
Balu 
Bär
fiktional
Aus dem 
Black Beauty
Pferd
fiktional
Roman von Anne Sewell (1877); 
Blaues Pferd
Pferd
1911
Genau genommen gibt es davon zwei. Blaues Pferd I und II. Beide Gemälde sind von 
Blondi
Hund
1934-1945
Deutscher Schäferhund von Adolf Hitler. Armes Tier.
Bruno
Braunbär
2004-2006
Der auch als „Problembär“ bezeichnete Braunbär hieß offiziell „JJ1“ und war seit ca. 170 Jahren der erste deutsche Bär in freier Wildbahn. Deshalb wurde er am 26. Juni 2006 auf Anweisung der bayerischen Regierung erlegt.
Bukephalos
Pferd
355-326 v. Chr.
Bekanntestes Pferd in der Antike, denn sein berühmter Reiter war 
Castor und Pollux
Elefanten
† 1870 
Die beiden berühmten Dickhäuter aus dem Pariser Zoo „Ménagerie du Jardin des Plantes“ wurden während der deutschen Belagerung des Deutsch-Französischen Krieges 1870 von der Bevölkerung geschlachtet und verspeist.
Cheeta
Schimpanse
fiktional
Bester Freund von 
Cher Ami
Brieftaube
† 1919
Neben 
Clarence
Löwe
um 1968
Bekannt aus 89 Episoden der 
Clarence
Spatz
1940-1952
Der berühmte englische Spatz von London wurde u.a. durch die Presse zum Symbol für  Durchhaltevermögen während der deutschen Luftangriffe des 2. Weltkrieges.
Congo
Schimpanse
1954-1964
Der malende Affe des Künstlers Desmond Morris. Congo malte ca. 400 abstrakte Gemälde.
Dolly
Schaf
1996-2003
Das erste geklonte Säugetier erblickte am 5. Juli 1996 das Licht der Welt. Das walisische Bergschaf Dolly musste 2003 nach einer schweren Lungenkrankheit eingeschläfert werden.
Falada
Pferd
fiktional
Aus dem Märchen „Die Gänsemagd“ der Gebrüder Grimm.
Flipper
Delphin
 
Bekannt aus der gleichnamigen 
Flocke
Eisbär
2007
Der Eisbär wurde 2007 im Nürnberger Zoo geboren und wurde – ähnlich wie Knut – kurzfristig zum Medienstar.
Fury
Pferd
fiktional
Roman von Albert G. Miller (1950er). Verfilmt in 114 TV Episoden (1955-1960) in den USA.
G. I. Joe
Brieftaube
1943-1961
Neben 
Halla
Pferd
1945-1979
3-fache Olympia-Gold-Gewinnerin (1956 und 1960) mit dem Reiter 
Ham
Schimpanse
1956-1983
Nach der Hündin Leika, dem Rhesusaffen „Miss Able“ und einem Totenkopfäffchen „Miss Baker“ war Ham 1961 der erste Schimpanse im Weltall.
Harriet
Schildkröte
1830-2006 
Eine der ältesten Galapagos-Schildkröten, starb 2006 im Australia Zoo mit 175 Jahren an Herzversagen.
Hatatitla
Pferd
fiktional
Aus dem Roman Winnetou von Karl May (1893). Rappen, den Old Shatterhand von Winnetou geschenkt bekam. Sein Name heißt (laut May) übersetzt „Blitz“. Sein Bruder ist Iltschi (Pferd von Winnetou).
Herr Nilsson
Affe
fiktional
Das Totenkopfäffchen von Pippi Langstrumpf, welches mit Strick-Pullover und Strohhut in der Villa Kunterbunt lebte.
Iltschi
Pferd
fiktional
Aus dem Roman 
Jolly Jumper
Pferd
fiktional
Pferd von Lucky Luke in der gleichnamigen 
Judy
Schimpanse
um 1965 
Bekannt aus 89 Episoden der 
Jumbo
Elefant
1860-1885
Weltstar, Publikumsmagnet und aufgrund seiner Größe auch als „König der Elefanten“ bezeichnet. Die berühmte Zirkusattraktion trat in Paris, London und New York auf, starb dort aber nach einem Zusammenstoß mit einer Lokomotive, wobei auch der Lokomotivführer ums Leben kam. Jumbo ist bis heute ein Inbegriff für „Größe“ und war eines der ersten berühmten Tiere mit Namen.
Kassiopeia
Schildkröte
fiktional
Meister Horas Schildkröte aus dem Buch „Momo“ von Michael Ende (1973). Sie kann eine halbe Stunde in die Zukunft sehen.
Kleiner Onkel
Pferd
fiktional
Pippi Langstrumpf
Kluger Hans
Pferd
1896-1916 
Rechenkünstler in der Vorkriegszeit des 1. Weltkrieges. Sein Besitzer – ein Mathematiklehrer – brachte ihm angeblich das Rechnen bei. So löste er vor Publikum selbst komplizierte Aufgaben durch Hufklopfen und Kopfschütteln. Angeblich konnte der kluge Hans auch buchstabieren, wissenschaftliche Belege gab es dafür aber nie. 
Knautschke
Flusspferd
1943-1988
Das berühmte Flusspferd des Berliner Zoo’s überlebte als eines von 91 Tieren das Bombardement von Berlin. Tierpfleger und viele Berliner sorgten nach Ende des 2. Weltkrieges dafür, dass es regelmäßig mit Wasser übergossen und gefüttert wurde.
Knut
Eisbär
2006-2011
Das Eisbär-Baby aus dem Zoologischen Garten in Berlin wurde schon kurz nach der Geburt zum Medienstar. Knut wurde von Tierpfleger Thomas Dörflein († 2008) von Hand aufgezogen.
 
Leika
Hund
1954-1957
Leika war das erste Lebewesen im Weltall. Die Hündin wurde von den Sowjets am 3.11.1957 mit Sputnik 2 in die Umlaufbahn geschossen. Obwohl ihre Rückkehr nicht vorgesehen war, starb sie noch am selben Tag. Die Todesursache ist bis heute unbekannt.
Lassie
Hund
fiktional 
Bekannt aus Kino und Fernsehen. Der erste (von 12) Spielfilmen kam 1943 in die Kinos. Die 
Lonesome George
Schildkröte
ca. 1912-2012
Lonesome George war vermutlich der letzte seiner Unter-Art. Er wurde auf der Galapagos-Insel Pinta gefunden und zur Forschungsstation „Charles Darwin Foundation“ gebracht, wo er etwa hundertjährig starb.
Luise
Wildschwein
1984-1998
Von 1984-1987 schnüffelt Luise für die niedersächsische Polizei in Hildesheim nach Rauschgift und Sprengstoff. Sie war weltweit das erste Schwein im Polizeidienst.
Maja
Biene
fiktional
Berühmte Tiere mit Namen gibt es viele in den 1912 veröffentlichten 
Marengo
Pferd
1792-1828 
Der schnelle Schimmel war neben 
Mike
Hahn
1945-1947
Bekannte Tiere mit Namen gibt es viele, aber Mike ist einzigartig und durchaus eine Weltsensation. Denn er lebte 18 Monate ohne Kopf. Der US-amerikanische Bauer Olsen köpfte den Hahn im Sept. 1945, verfehlte dabei aber Teile dessen Gehirns sowie die Halsschlagader, weshalb Mike weiterleben konnte. Die Geschichte ist wahr und kann von vielen Zirkusbesuchern sowie der Universität von Utah bestätigt werden.
Moby Dick
Wal
fiktional
Berühmter Pottwal aus dem gleichnamigen Roman von 
Mr. Ed
Pferd
fiktional
Es gibt oder gab einige Tiere mit Namen (neben Papageien), die in Filmen sprechen konnten. Mr. Ed ist da sicher ein sehr bekanntes Exemplar. In 143 TV Episoden (von 1960-66) trat er mit seinem Besitzer, dem 
Nemo
Clownfisch
fiktional
Die Hauptrolle im gleichnamigen Film „Findet Nemo“ wird gefangen und landet in einem Aquarium. Sein Vater 
Paul
Krake
2008-2010
Berühmter Krake mit hellseherischen Fähigkeiten sagte während der 
Pegasus
Pferd
Mythologie 
In der 
Qaswa
Kamel
unbekannt 
Lieblingskamel und treuer Begleiter des Propheten Mohammed. Er ritt auf ihr von Mekka nach Medina und errichtete dort – wo sich das Kamel niederließ – sein Wohnhaus sowie die berühmte Prophetenmoschee. Qaswa nahm auch an der Schlacht von Badr (624), an der Pilgerfahrt (629) und der Eroberung von Mekka (630) teil.
Rantanplan
Hund
fiktional
Träger Gefängnis- und Wachhund von Lucky Luke. Die 
Rih
Pferd
fiktional
Arabisches Vollblut im Orientzyklus (1892) von 
 
Rin Tin Tin
Hund
1918-1932
Spielfilm-Star in den 20er Jahren. Der Deutsche Schäferhund spielte in 26 Filmen die Hauptrolle. Später gab es ein Remake als Fernsehserie (1954-1959) mit 164 Episoden.
Rosalinda
Papagei
1967-heute
Der Papagei von Pippi Langstrumpf wurde von dem männlichen Ara namens Douglas gespielt. Doch das Beste daran: Der Fernsehstar lebt noch und feierte 2017 im Zoo von Karlsruhe seinen 50. Geburtstag.
Rosinante
Pferd
fiktional
Dürrer Gaul des Ritters Don Quijote aus dem gleichnamigen Roman von 
Schattenfell
Pferd
fiktional
Gandalf und Pippin ritten auf Schattenfell nach Minas Tirith in der „Herr der Ringe-Trilogie von 
Sleipnir
Pferd
Mythologie 
Achtbeiniges Pferd von Odin, dem nordischen Gott. Es konnte (laut nordischer Sage) über Land, Wasser und durch die Luft reiten.
Snowball
Schwein
fiktional
Snowball (Schneeball) ist das kluge Schwein im Roman „Farm der Tiere“ von George Orwell aus dem Jahr 1945. Es kämpft neben dem Schwein 
Sweetheart
Krokodil
um 1930-1979
Weltweit berühmtes aber angriffslustiges Krokodil in Australien. Seit 1971 biss es in Außenbordmotoren und Bootswände und brachte zuweilen einige Fischerboote zum Kentern, verschonte dabei aber alle Menschen. 1979 wurde es gefangen, ertrank aber bei dem Versuch es an Land zu ziehen.
Trigger
Pferd
30er-1965
Als berühmtes Westernpferd in Hollywood war es in zahlreichen US Filmen im Einsatz, am liebsten aber mit dem Western-Darsteller Roy Rogers.
Trojanisches Pferd
Pferd
Mythologie 
In der 
Tuffi
Elefant
1946-1989
Berühmt wurde die Elefantenkuh mit einem Sprung aus der fahrenden Wuppertaler Schwebebahn am 21. Juli 1950. Sie landete zufällig in der Wupper (die an dieser Stelle nur 50 cm tief war) und überlebte. Randnotiz: Ihr Zirkus Althoff wollte mit ihr eine „Werbefahrt“ in der Bahn unternehmen und zahlte allein für Tuffi vier Fahrkarten.
Willy 
Orca
1976/77-2003 
Der dressierte Orca (Schwertwal) „Keiko“ aus einem Vergnügungspark spielte die Hauptrolle in den Spielfilmen „Free Willy I, II und III.“ Nach seiner Rolle wurde er (auch auf Protest) 2002 in die Wildnis entlassen.
Wojtek
Braunbär
1942-1963
Der mutige Bär wurde im 2. Weltkrieg von polnischen Artillerie-Soldaten adoptiert und fungierte vor allem in der Schlacht um Monte Cassino in Italien (1944) als Nachschub- und Munitionsversorger.
Wum und Wendelin
Hund und Elefant
Comics
Comic-Figuren von Loriot (1971) und TV-Stars bei „Drei mal Neun“ bzw. „
