Bauch
Die 
Produziert viele Verdauungsenzyme, die Eiweisse, 
Blase 
Die „
Speichert den Urin, der durch die Blutreinigung in der Niere entsteht und entfernt durch sein Ausscheiden alle Giftstoffe (Harnstoffe, Chloride, Natrium, Kalium, Kreatin, Bikarbonat, Harnsäure) aus unserem Körper.
Blut
Durch unseren Körper fließen im Durchschnitt 5 bis 7 Liter „
Blutplasma transportiert Nähr- und Abfallstoffe; rote Zellen transportieren Sauerstoff und Kohlendioxid, die weißen Zellen wehren Krankheitserreger ab und die Plättchen sind für die Blutgerinnung zuständig.
Darm
Der „
1.) Verdauung und Aufnahme der Nahrung (Eiweiß, Kohlenhydrate, Salze, Vitamine u. Fette). 2.) Entzieht dem Speisebrei die Flüssigkeit 3.) Ausscheidung des Stuhls.
Gallenblase
Die „
Speichert und spendet Gallenflüssigkeit, die in der Leber gebildet wird und die der Organismus zur (Fett)verdauung braucht.
Gefäße /Adern
Die Gesamtlänge aller Blutgefäße („
Adern & Venen sind natürlich keine Organe des Menschen, dennoch sind sie (über)lebenswichtig und haben vielfältige Aufgaben. 1) Sie transportieren sauerstoffreiches Blut aus den Lungen zu den Zellen und kohlenstoffdioxidreiches Blut zurück 2.) Sie führen Nährstoffe aus der Verdauung ins Gewebe 3.) Sie bringen Abfallprodukte zu den Ausscheidungsorganen Niere und Darm.
Gehirn
Das weibliche „
Verarbeitet Sinneseindrücke, koordiniert Verhaltensweisen und speichert Infos. Das Großhirn ist für Wahrnehmung, Denken und Handeln zuständig, das Zwischenhirn verarbeitet Gefühle wie Liebe, Angst oder Wut und das Kleinhirn steuert u.a. das Gleichgewicht beim Gehen oder Tanzen. Die 
 
Haut
Die „
Unsere Haut nimmt Reize auf, schützt vor Umwelteinflüssen (UV-Strahlungen und Infektionen), vor Überhitzung (Schweiß), vor Wärmeverlust (
Herz
Das „
Schlägt ca. 100.000 mal am Tag und im Leben bis zu 3 Milliarden mal. Pumpt dabei im Ruhezustand 4,9 Liter Blut/Minute – bei großer Anstrengung sogar 20-25 Liter Blut/Minute in ein ca. 150.000 km langes Netz von Schlagadern, Venen und Kapillaren. Von allen Organe des Menschen ist das Herz der Motor unseres Lebens.
Leber
Die „
Speichert Energievorräte (
Lunge
Die „
Gasaustausch zwischen der Atemluft und dem Blutkreislauf sprich: Aufnahme von Sauerstoff in den Körper und Abgabe von Kohlendioxid aus dem Körper.
 
Magen 
Der „V
Setzt Magensaft, Magensäure (pH-Wert 1-1,5) und Pepsin frei, um jede Nahrung in einen Brei zu verwandeln. Die Magensäure (0,5%ige Salzsäure) ist so ätzend, dass sie selbst Metalle zersetzen kann. Die Magenwand wird durch eine Schleimschicht vor der Säure geschützt. Der Nahrungs- und Speisebrei (Chymus) wird schließlich am sog. „Pförtner“ vorbei in den Darm weitergeleitet, wo die eigentliche Verdauung stattfindet.
Milz
Die Milz ist
Die Milz bildet Lymphozyten und speichert Monoxyden 
Muskel
Etwa 650 „
Unterstützt den gesamten Bewegungsablauf; ist Grundlage der aktiven Fortbewegung und der Funktionsfähigkeit vieler innerer Körperfunktionen. Sie regen außerdem unseren Stoffwechsel an und stärken das Immunsystem.
Niere
Beide bohnenförmige Nieren („
Durch die Nieren fließen täglich rund 1.600 Liter Blut, welches von über 1,2 Millionen Nierenkörperchen gefiltert wird. Dadurch   werden a) Abbauprodukte des Eiweißstoffwechsels (Harnstoffe und Harnsäure), b) körpereigene sowie c) fremde Giftstoffe in Form von Harn ausgeschieden. Täglich entsteht so eine Harnmenge von ca. 1 bis 2 Litern, die über die Harnleiter zur Blase weitergeleitet wird. Die Nieren regeln zudem den Wasser- und Salzhaushalt unseres Körpers.
Schilddrüse
Die „
Bildet und speichert die beiden Schilddrüsen-Hormone Triiodthyronin und Thyroxin sowie das Hormon Calcitonin, die allesamt (lebens-)wichtig für den Energiestoffwechsel und das Zellwachstum des gesamten Organismus sind. Calcitonin regelt gemeinsam mit dem in der Nebenschilddrüse gebildeten Parat-Hormon den Calcium- und Phosphathaushalt des Körpers/Blutes.
Skelett
Das „
Trägt und stützt die gesamte 
Zwerchfell
Das „
Mittels Kontraktionen pumpt das Zwerchfell 60 bis 80 % der eingeatmeten Luft (im Ruhezustand) über die Bronchien in die Lungen. Durch die Kontraktion hebt und senkt sich der Brustkorb. Eine Verkrampfung des Zwerchfells führt häufig zu Schluckauf.
