Calcium
1.200 mg
Hülsenfrüchte, Nüsse, grünes Gemüse, Eier, Milchprodukte, Käse
Wachstum, Knochenstärke, Zähne, Nägel, 
Gewöhnlich durch Mangel an 
Chrom
50­-200 µg (1 Mio. µg = 1 g )
Vollkorn, Nüsse, Obst, Fleisch, Leber, Hefe
Normalen Stoffwechsel
Nicht bekannt
Eisen
12­-15 mg
Vollkorn, Eigelb, rotem Fleisch, Schalentiere, Nüsse, Hülsen- & Trockenfrüchte
Bestandteil des Hämoglobins (Farbstoff der roten Blutkörperchen), Nervenzellen
Anämie, Magen-Darm-Probleme, Müdigkeit
Fluor
1-4 mg
Schwarzer Tee, Sardinen
Knochen
Zahnschäden
Jod
200 µg (1 Mio. µg = 1 g )
Speisesalz, Krustentiere, Scholle, Seelachs, Trinkwasser
Wichtige Mineralstoffe zur Regelung der lebenswichtigen Schilddrüsenhormone
Bildung eines Kropfs, Stoffwechselstörung
Kalium
2.000 mg
Alle Lebensmittel, Vollkorn, Obst, Bananen, Kartoffel, Gemüse, Fleisch, Milchprodukte
Bestandteil der Flüssigkeit in den Zellen; Muskel- und Nerventätigkeit, stärkt das Herz, regelt die Verdauung
Muskelschwäche, Funktionsstörungen des Herzens
Kupfer
1-3 mg
Vollkorn, Nüsse, Fleisch, Leber, Fisch und Schalentiere
Bildung der roten Blutkörperchen
Anämie, Mangel an weißen Blutkörpern, Haarfarbe ändert sich
 
Magnesium
350-400 mg
Vollkorn, Nüsse, grünes Gemüse, Bananen, Leber, Fleisch, Milch, Fisch, Geflügel
Knochen und Zahnbildung, Herz, Nerven- und Muskeltätigkeit, Stoffwechsel
Muskelkrämpfe, Verspannungen, Zittern, unregelmäßiger Herzschlag, Übelkeit, Unruhe, Diabetis
Mangan
2-5 mg
Vollkorn, Gemüse, Nüsse
Aktivität vieler Enzyme
Vermindertes Wachstum
Natrium
550 mg
fast alle Lebensmittel, Tafelsalz
Blut; Muskel- und Nervenfunktion
Muskelkrämpfe, Zuckungen
 
Phosphor
800-1.200 mg
Vollkorn, Hülsenfrüchte, Nüsse, Eier, Fleisch, Fisch und Milchprodukte
Gesunde Knochen und Zähne, Bildung von DNS und Stoffwechsel
sehr selten
Schwefel
nicht festgelegt
Proteinreiche Lebensmittel, Fleisch, Eier, Milch, Hülsenfrüchte
Viele Proteine, z. B. Insulin
nicht bekannt
Selen
30-70 µg (1 Mio. µg = 1 g )
Vollkorn, Fleisch, Leber, Schalentiere
Funktionsfähigkeit der 
sehr selten, Anämie
Vanadium
10 µg (1 Mio. µg = 1 g )
Hülsen- und Meeresfrüchte, Nüsse
Anregung zur Bildung von Glykolyse in der Leber
 
Zink
7-10 mg
Weizenvollkorn, Fleisch, Leber, Hefe, Milch, Eier, Fisch, Schalentiere, Linsen, weiße Bohnen
über 300 Enzyme, Wachstum, Immunsystem, Wundheilung und Samenproduktion, Stoffwechsel
Verlangsamte Wundheilung, gestörte geistige, körperliche und sexuelle Entwicklung, Verlust von Geruchssinn
