Ahorn
Laubbaum mit grau-brauner Borke und 
3-5 spitzige Blätter
Bis 30 m hohe prachtvolle Laubbäume mit länglicher Krone. Gelblich-grüne Flügelfrüchte (April/Mai), später sog. „
Bis zu 200 Baumarten, darunter Zucker-Ahorn, Feuer-Ahorn, Feld-Ahorn, Spitz-Ahorn. 
Acer
Akazie
Laubbaum mit dünnem, dunklem Stamm und 
Fiederblätter
Oft sind es keine Bäume, sondern Sträucher, wovon viele Arten, Dornen haben. Ihre kleinen, meist zwittrigen Blüten, die vier- bis fünffach zusammenstehen, blühen von sattgelb bis weiß, selten auch rot. Die braunen Hülsenfrüchte sind länglich oval und abgeflacht.
Etwa 1.400 Arten, davon 950 in Australien (Acacia). Gerber-Akazie, Kameldorn. In Europa wächst vor allem die 
Acacieae
Apfelbaum (Kulturapfel)
Obstbaum mit starkem Stamm  und 
Eiförmig
Kleine Laubbäume (bis 10 m) mir 
Über 6.600 Apfelarten, davon ca. 1.500 in Deutschland. 
Malus domestica
Birke
Laubbaum mit
Dreieckig, mit gezacktem Rand; 
Dünne, hängende Zweige geben der 20-30 m hohen Birke ein zierliches Aussehen, dabei sind sie widerstandsfähige und unverwüstliche Bäume.
Etwa 64 Baumarten, darunter Gelb-, Gold-, Zucker-, Schwarz-, Hänge- und Papierbirke.
Betula
Birnbaum (Kulturbirne)
Obstbaum mit dunkler, rissiger Borke auf dünnem Stamm.
Fast 
Bis 20 m hoher, schlanker Baum mit weißen Blüten in dichten Büscheln ab April/Mai: Birnen sind erst im Herbst genießbar.
Über 260 Birnensorten, darunter Williams Christ, 
Pyrus domestica
(Hain)-
Laubbaum mit glattem, 
Eiförmig
20-25 m hohe Bäume mit ausladender Krone. Samen mit 3-lappigen Flügeln in Büscheln. Nicht verwandt mit der Rotbuche.
Die Gemeine Hainbuche wird auch 
Carpinus betulus
(Rot)-
Laubbaum mit glattem, 
Ovales, zugespitztes
30 m stattlicher Baum mit ausladender Krone. Je 2 
Mit 15,4 % Anteil der häufigste Laubbaum in Deutschland. Arten wie Blutbuche, Trauerbuche, Süntel-Buche. 
Fagus sylvatica
Douglasie
Nadelbaum mit einer Borke, die von 
Hängende Zapfen
Immergrüne
Wird auch 
Pseudotsuga menziesii
Eberesche (Vogelbeere)
Mehrstämmiger 
11-15 Fiederblätter
Bis zu 12 m hohe Laubbäume mit breiter Krone. Ab Mai/Juni mit winzigen, 
Einige Arten wie Gewöhnliche oder Gemeine Eberesche bzw. Vogelbeere. 
Sorbus aucuparia
Eibe
Oft 
Weiche, 
Kleine Bäume, oft mit ungeraden Stämmen und runder Krone. Die Eibe wächst oft als Strauch. Ab September trägt sie 
Mindestens 9 Arten wie Europäische, Pazifische, Kanadische oder Chinesische Eibe. 
Taxus
Eiche
Laubbaum mit 
Längliche
Gehört zu den 
400-600 Arten wie Stieleiche (auch 
Quercus
Elsbeere
Sommergrüner Laubbaum mit 
Eiförmige 
Ihr 
Die Elsbeere, früher auch 
Sorbus torminalis
Erle
Oft 
Rund, mit kleiner Kerbe an der Spitze, ab September 
Wächst an Bächen, Flüssen und Seen. Die Schwarzerle hat mehrere schwarze Stämme und ihre Blätter sind klebrig.
Etwa 35 Arten wie Grün-, Grau-, Weiß-, Rot- und Schwarzerle, Herzblättrige Erle
Alnus
 
Esche
Laubbaum mit 
4-5 paarige
Bis 40 m hoher, stattlicher Baum, dessen 
Die Gemeine Esche wird auch als 
Fraxinus excelsior
Fichte
Nadelbaum mit 
Spitze, 
Die immergrünen 30-50 m hohen Bäume wachsen hütchenförmig, haben spitze Wipfel und 
33-35 Arten, darunter Gemeine Fichte, Sibirische Fichte, Weiß-Fichte etc. 
Picea
Hemlocktanne
Nadelbaum mit 
Zweizeilige
Immergrüne, 
Auch 
Tsuga
(Ess)-Kastanie (Edelkastanie)
Laubbaum mit 
Die Blätter sind 
Erst nach frühestens 20 Jahren beginnt der sommergrüne Baum mit weit ausladender, rundlicher Krone zu blühen. Die Früchte (ab Oktober) sind 
Edelkastanien können bis zu 1.000 Jahre alt werden. Der „
Castanea sativa
(Ross)-
Laubbaum mit
5-7 fingerförmige 
Dicht bewachsene (Park)-Laubbäume mit 
Gewöhnliche, Weiße, Gelbe und Rote Rosskastanien.
Aesculus
 
(Wald)-
Nadelbaum mit 
Stechende
Knorriger, immergrüner Baum mit 
Auch 
Pinus
Kirschbaum 
Obstbaum mit dünnem, 
Oval zugspitzte
Höchstens 30 m hoher Baum. Er wächst oft am Waldrand. Ab April/Mai entfaltet er 
Wilde Vogel-Kirschen, Knorpel-Kirschen, Herz-Kirschen. Man unterscheidet zwischen Sauerkirschen (wie z.B. Schattenmorellen) und 
Prunus avium
Lärchen
Nadelbaum mit 
Nadeln in 
35-40 m hoher Nadelbaum, der 
Etwa 10-20 Arten wie Europäische, Dahurische, Sikkim oder Sibirische Lärche. Achtung: Die Goldlärche gehört nicht zu den Lärchen.
Larix
(Sommer)-
Laubbaum mit 
Dunkelgrüne
Wuchshöhe bis zu 40 m; mit 
Wird auch als 
Tilia
(Winter)-
Laubbaum mit 
Herzförmig 
Bis 40 m hohe Bäume mit  
Wird auch 
Tilia cordata
(Riesen)-
Nadelbaum mit
Spiralförmig angeordnete 
Der immergrüne Baum kann bis zu 100 m in die Höhe wachsen und bis zu 4.000 Jahre alt werden. 
Auch 
Sequoiadendron giganteum
Pinie
Nadelbaum mit 
Weiche
Pyramidenförmige
Diese Kiefernart wird auch 
Pinus pinea
Platane
Laubbaum mit 
Die 
Beliebter 
8-10 Arten wie Amerikanische, Morgenländliche, Kalifornische, Ahornblättrige oder Bastard-Platanen. 
Platanus
Robinie
Laubbaum mit zunächst stangenförmigem, später 
Bis zu 
Sonnenhungrige und kälteempfindliche Bäume mit 


Robinia
Speierling
Sommergrüner 
An jeder Blattrhachis trägt er 
Freistehend wird der 
1993 wurde der  Speierling aufgrund seines 
Sorbus domestica
Tanne
Nadelbaum mit 
Stumpfe, 
30-50 m hoher Waldbaum mit oft gestauchter Krone. Nicht der Zapfen selbst, sondern 
40-47 Arten, darunter Nordmann-Tanne, Weiß-Tanne, Edel-Tanne, Purpur-Tanne, Balsam-Tanne oder Pracht-Tanne. ABER: Rot-Tannen, Zimmertannen und Sicheltannen sind 
Abies
Ulme
Laubbaum mit 
Raue, ovale
Bis 40 m hohe Laubbäume mit weit verzweigter, rundlicher Baumkrone und dichten, 
Auch 
Ulmus
Weide
Laubbaum mit 
Silber glänzende
Grau- und Silberweiden findet man an Bächen, Flüssen oder Seen. Samen hängt an 
Etwa 450 Arten wie Echte Trauerweiden, Harlekin-Weide, Korkenzieher-Weide, Silber-Weide, Mandel-Weide, Korb-Weide etc. 
Salix
Zeder
Nadelbaum mit 
Aufrechte
Sonnenhungrigste Bäume der Welt mit breiter Baumkrone. Zedern brauchen kaum Regen und lieben die Trockenheit. Ihr Holz duftet stark. Samenflug im September.
Die 3 Arten Atlas-Zeder, Himalaya-Zeder und Libanon-Zeder.
Cedrus
Zitterpappel 
Laubbaum mit 
Rundliche, grob gesägte Blätter 
Bis 30 m hoher, schmaler Wuchs; Zitter- oder Pyramidenpappeln sind 
Auch 
Populus tremula
Zypresse
Einhäusiger Nadelbaum
Schuppenförmige
Unterschiedliches Wachstum, 
16-28 Baumarten wie Tränen-, Himalaya-, Sahara-, Atlas- oder die klassische Mittelmeer-Zypresse.
Cupressus
